第258章 炎黄时代
  “我靠……”杜羽慢慢的爬起身来，手却被金蛟剪死死的压在下面，“这什么鬼啊？为什么这剪刀这么重啊……”
  一旁的战其胜无奈的摇了摇头，说道：“老杜，你傻了吗？那可是两条蛟龙啊，你准备以凡人之躯徒手举起两条蛟龙吗？”
  尽江郎见状赶忙上去帮忙，想要帮杜羽把剪刀搬开，却发现自己无论如何用力，剪刀都纹丝不动。
  “好……好重……”尽江郎咬着牙说道，“这、这要怎么用啊……”
  织女等一众修仙者看到二人这狼狈的样子都无奈的摇了摇头。
  只见战其胜伸出两根手指，轻轻念动法诀，金蛟剪就缓缓飞了起来。
  杜羽可算松了一口气，连忙站稳身形，看着战其胜施展神通。
  战其胜又指挥着金蛟剪在屋内飞了一圈，才让它稳稳的降落在地面上。
  “果然是奇珍异宝！”战其胜惊奇的说道，“操控性极佳！”
  尽江郎呆呆的看着战其胜，甚是不解。
  “为什么你可以舞动这把剪刀？”
  织女缓缓的扶起尽江郎，说道：“在我们华夏，这种高阶的法宝不能直接以蛮力驾驭的，需要掌握「御物术」才可以使用。”
  “御物术？”尽江郎这才恍然大悟，原来不是扶桑的人不想炼制这种法器，而是扶桑的人从来都不会御物术，就算炼制出来也没法使用。
  “放心，你的体质也算是修仙者，学会御物术这种初级法术并不难，我会教你的。”织女说完又走向了「金蛟剪」，说道，“但你一定要注意，金蛟剪的杀气非常重，千万不能被它影响了。”
  “杀气？”尽江郎也看了看地上的金蛟剪，一脸的疑惑，“难道剪刀也可以用来杀人吗？”
  “怎么？在你眼中，它还是一把寻常剪刀吗？”织女问道。
  “这倒不是……只是我总感觉用剪刀杀人有点太不可思议了……”
  战其胜此时也一脸沉重的插话道：“若我没记错，金蛟剪的「杀伐」之力在所有仙家的法宝中都名列前茅，封神榜时期，金蛟剪更是将燃灯道人的坐骑「梅花鹿」一剪两段，就连陆压道人这种仙界大能都不愿意正面碰撞金蛟剪，可见其威力了。”
  “没错。”织女点了点头，“仙界皆传：金蛟剪乃两条蛟龙所化，采天地之灵气，集日月之精华，起在空中挺折上下，头交头如剪，尾绞尾入股，纵然是得道神仙，也难免被一剪两段。”
  “好、好厉害……”尽江郎喃喃自语的说道，“虽然很冒昧，但是请大家一定要教会我「御物术」！能够操纵这么厉害的法宝，绝对此生无憾！”
  “是了。”战其胜微微点了一下头，“你与人争斗起来力量偏弱，这个法宝正好可以弥补你的短板。”
  尽江郎听闻此言眉头一扬，随即望向了战其胜。
  “你怎么知道我与人争斗时力量偏弱？”
  “呃这……”战其胜有些为难，总不能告诉尽江郎自己和他打过一架吧？
  他只能随便编出个理由搪塞过去：“我、我猜的……”
  织女帮尽江郎把金蛟剪挪回了屋子，然后传授了他御物术的口诀，好在尽江郎天资聪颖，短短半天的功夫就可以勉强催动起金蛟剪，但要让它行动自如，恐怕还得花费点时间。
  看到眼前金光灿灿的法宝尽江郎不免有些感慨，若是有了这把法器，再配合上自己的符咒，相信剪断比刘伶粗十倍的「线」也不在话下。
  第二天，董千秋召集了传说管理局中的部分重要人物，一起商讨「战神刑天」的剧情。
  辅助者们已经连夜将整个故事梳理出来，需要让众人知晓传说梗概。
  这一次的由董千秋主讲，蒲老在一旁负责补充，其余的传音员和操作员们全部就位。
  董千秋今早看完了所有的资料，面色有些沉重，这个传说涉及到的人物非常多，每一个都是鼎鼎有名的大人物。
  其中包括炎帝、黄帝、蚩尤、共工、刑天、后土、祝融等一众上古大神，任何一点差池，对现在的「影响」都是致命的，就算有不知火尽江郎在此坐镇，就算有金蛟剪可以应对意外，但是众人绝不可以掉以轻心。
  “下面由我来讲述一下传说梗概。”董千秋面容严肃的说道，“当中牵扯的人物比较多，如果有任何的问题请直接提问。”
  在董千秋的缓缓讲述之下，一个关于上古的传说浮现在众人面前。
  这一篇的故事虽说剧情简单，但涉及的时间线非常长，董千秋只能将部分不重要的剧情一言带过。
  故事要从黄帝讲起。
  按现在的话来说，黄帝是当时的一位部族首领，手下能人异士良多，也因此收编了附近的许多部族。
  本来有一统华夏之势，但却很快碰了钉子。
  黄帝遇到了有生以来最厉害的对手——炎帝，即神农氏。
  双方开启众神厮杀，引出无数传说故事，并且发生了华夏历史上第一次大规模战争——阪泉之战。
  最终炎帝落败，同意与黄帝结盟。
  炎黄联盟不断扩张版图，归顺的部族也越来越多，但有一人傲视群雄，始终不服。
  此人便是九黎族的族长，蚩尤。
  于是蚩尤便带领着九黎族，大战黄帝炎帝联盟，也是华夏记载中的第二次大规模战斗——逐鹿之战。
  有成语称「逐鹿中原」、「群雄逐鹿」，便是来源于此，谁是逐鹿之战的获胜者，谁就可以统一整个中原。
  最终的战果以炎黄联盟险胜结束，他们也顺理成章的成为了华夏的主人。
  董千秋讲完这一切之后杜羽有点摸不着头脑。
  “千秋姐，那两个主要人物呢？刑天跟后土呢？”
  “问题就出在这儿。”董千秋看了看手中的资料，说道，“炎黄时期的传说多如繁星一般璀璨，在这巨大的繁星下，刑天跟后土的相识却并不是传说，甚至没有被后人记载，昨天我与辅助者们彻夜整理，始终未见头绪。”
  董千秋继续给众人讲述，战神刑天的故事发生在炎黄联盟大战蚩尤之后。
  由于整个华夏只剩下炎帝与黄帝两位首领，气氛自然变得有些微妙，他们既是联盟，又像对手。
  况且双方手下能人异士无数，真要是打起仗来，场面绝对不亚于逐鹿之战。
  外人暂且不提，就拿炎帝的几个后代来说，有儿子祝融，孙子共工，曾孙后土，三人分别执掌火、水、土三系至高仙法。
  而黄帝手下，虽也有风后、力牧、常先、大鸿等远古大能，看起来与炎帝势均力敌，但却因某人的存在始终不敢与炎帝挑起争端。
  那就是炎帝的另一位手下，刑天。
  要论仙术，炎帝拥有祝融、共工、后土，要论杀伐，又有刑天。
  整个形势对于黄帝来说，无论怎么处理都非常棘手，可就在双方的关系越发微妙的时候，一个变故发生了。
  那就是刑天忽然脱离了炎帝，单枪匹马挑战整个黄帝阵营。
  黄帝手下众神全都无法阻拦这个高大的男人，任由他手持巨斧杀到了黄帝帐前，最终黄帝与刑天大战一番，用阴谋诡计才斩下了刑天的头颅。
  黄帝与众神本以为能就此松一口气，却没想到失去了头颅的刑天竟又站了起来，以乳为目，以脐为口，再次击杀了黄帝几员大将，又险些要了黄帝的性命。
  虽说刑天最终还是被击败了，但黄帝也身负重伤，不久后就传位给儿子了。
  董千秋讲完了这整个故事，拿出了一台小型的传说设备，给众人看了一个视频。
  视频中正有一个无头的大汉，浑身迸发着诡异的黑光，手持一把大斧、一面方盾，反复斩杀着眼前的人。
  这场面比任何电影和电视剧的特效都更加血腥和逼真，巨斧如响雷一样起落，人头如风沙一样飞舞。
  “这就是刑天……？”杜羽微微张大了嘴巴。
  “如今有一个疑点。”董千秋缓缓的开口说道，“至今我也没有想明白。”
  “什么疑点？”杜羽问。
  “那就是刑天失去头颅之后还能再战的原因。”董千秋种族和眉头说道，“就算是神仙，头颅被斩断也绝无再次起身的可能，可刑天确实做到了，纵观华夏的所有传说，很少有这种案例。”
  杜羽也微微思索了一下，这到底是什么原因促成的？
  “是怨念。”曲溪的方向传来了三个字。
  众人不由地看向曲溪，杜羽也开口问道：“曲溪小姐姐，你说什么？”
  “不、不是我说的……”曲溪摇了摇头，指了指自己腰间的绿笔。
  婴宁闪身而出，缓缓的站到地上，开口说道：“我觉得是怨念。”
  “怨念？”众人一愣，“为什么这么说？”
  “就像你们所说的，不论是人是仙，丢掉了头颅绝对不可能活下去，可有一个情况例外。”婴宁看着视频中的刑天，缓缓的说道，“他的动作看起来既不像人也不像神，反而像是一个充满了怨念的恶鬼。如果真的是怨念丛生，原地化鬼，那他不论失去了身上的哪一部分都可以自由行动，这也从侧面证明了他心中有一个绝对不能倒下的理由。”
第259章 时过境迁
  “原地化鬼？！”
  在地府待了许久的董千秋都是第一次听到这个词。
  但仔细想一想，婴宁说的不无道理。
  纵观六界之中，只有恶鬼才可以断头而不死。
  “那个理由就是后土？”杜羽插话道。
  “只能说有这个可能。”董千秋点点头，“毕竟后土和刑天相处的画面我们收不到，并不知道他们二人具体说了什么。”
  杜羽默默的点了点头，没有搭话。
  “你认为应该在哪个环节降临？”董千秋问道杜羽。
  杜羽微微一思索，说：“前期黄帝与炎帝的战争我们不必参与，甚至黄帝炎帝联盟与蚩尤的大战我们也不必参与，但是在那之后发生的事就需要好好推敲了。”
  “我也这么认为。”织女也点头说道，“如果要降临的话，就要从逐鹿之战以后插手这个传说。”
  董千秋点点头，从怀中的资料里拿出来一张纸，说道：“我这边设计了很多降临方案，包括降临的人数、降临的身份等等，你们看一下。”
  杜羽拿在手中一看，果然是一份非常详尽的降临意见。
  董千秋在文件的开头就声明了自己的观点：
  “由于本次任务牵扯众多，只能以少数人进入的方式执行，操作员人数定为三人，分别接近刑天、后土、黄帝，在确保一切剧情不发生改变的情况下，斩断后土情缘。”
  杜羽知道董千秋的说法完全没有问题，进入的人越多，产生的变故的可能性就越大。
  况且他们这一次的目的并非「纠正传说」，而是「斩断情缘」，要不是为了保险，完全可以让杜羽一人前往，稍微使点手段，在后土跟刑天之间制造一点小误会，二人的情缘自然就断了。
  可如果只去这么少的人，集齐「圣七杰」的意义又在哪里？
  若是杜羽的「圣七杰」不露面，而「圣」的「圣七杰」露面了，岂不是会造成更大的影响吗？
  杜羽沉默了半天，开口说道：“千秋姐，虽然你的方案很好，但这一次至少要进去八个人。”
  “八个人？”董千秋一愣，“有这个必要吗？”
  “有。”杜羽严肃的点点头，说道，“「圣七杰」必须全都跟我进入传说。”
  几人瞬间明白了杜羽的意思。
  但是谢玉娇、小年、刘伶、尽江郎等人还是一脸的不解。
  “「圣七杰」？”小年愣了愣，“我们还有这么帅的名字吗？”
  “呃……”杜羽无奈的叹了口气，自己怎么也开始用这个名字了？真的要顺着「圣」走过的路重新走一遍吗？
  “可是这么多人同时降临，需要至少八个新的身份……”董千秋的面色有些为难，“如果我们安插这么多身份在传说中，很难保证剧情不受影响的……”
  “我有一计。”杜羽坏坏的笑了一下，说道，“这个办法不必说八个人，就算是八十个人也可以毫不违和的安插到这个传说中。”
  “哦？”董千秋扬了一下眉毛，“什么办法？”
  “你刚才不是说，黄帝和炎帝战胜蚩尤之后，有很多部族都归顺了他们吗？”
  “是啊。”
  “我们就伪装成前来投奔的部族，一行人直接加入炎帝的阵营，不仅能直接跟后土和刑天近距离接触，还不会引起怀疑，一举两得。”
  董千秋听后点了点头，这确实是一个好主意。
  上古时期的华夏能人异士颇多，「圣七杰」又各具特色，伪装成其他的部族肯定不会引起怀疑，毕竟人过一百，形形色色。任何的可疑之处都可以用「习俗不同」来解释。
  确定了计划，众人开始收拾行囊，进行降临前的最后准备。
  杜羽趁机找到了尽江郎，和他说道：“阿香哥，应该还有一天的时间，你抓紧再修习一下御物术。”
  “没问题。”尽江郎点了点头。
  “刚才听完了这个传说，你觉得有几分把握能斩断后土的「线」？”杜羽又问。
  “我依然说不准。”尽江郎思索了一下，说道，“这取决于两个方面。”
  “哪两个方面？”
  “一个是我们在传说中是否能将影响降到最小，这样的话，连接那位后土娘娘的「线」也会变得脆弱，处理的难度也会降低。”
  “这个我理解。”杜羽点点头，“我们在传说中闹得越大，现代的「变迁」越难处理，所以我们一定要尽全力将影响降到最小，那第二个方面呢？”
  “这第二个方面……”尽江郎严肃的看着杜羽，说道，“就是这位后土娘娘在这几千年来，对那个刑天的感情有多难忘了。”
  杜羽听后瞬间明白了不知火尽江郎的意思。
  尽江郎继续说道：“操作员，你应该明白的。从「十」降到「零」和从「一百」降到「零」，难度是完全不一样的。”
  杜羽咬着牙缓缓的说道：“就是因为我明白这个道理，所以才觉得棘手……”
  第二天，「战神刑天」的传说正式开始。
  虽说传说没有报错，但难度初步定位「甲级」，有可能随时会上升到「超甲级」。
  杜羽和「圣七杰」总共八个人躺到了降临设备上，一切进入了最后的倒计时。
  董千秋此刻正坐在杜羽身旁，整理着手中的资料。
  “千秋姐，我这都要去执行任务了，你还在看资料呢？”杜羽问道。
  “当然了，还差一步没有做呢。”
  “还差一步？”杜羽一愣，“差哪一步？我都降临过这么多次了，没记得还有什么事需要做呀。”
  董千秋瞟了杜羽一眼，抽出了一张纸，纸上密密麻麻的写满了名字。
  “这是甲级以上的传说，我们与「阴魂管理局」有合作，理论上你可以带走两个魂魄的，你忘了？”
  “哎？！”杜羽一愣，“不是吧？我还真的差点忘了这回事……之前的那些传说你怎么不给我魂魄啊？有几次我差点就死了。”
  “因为当时与阴魂管理局签的合同只写明了「甲级以上」的传说。”董千秋无奈的说，“要不然阴魂管理局的魂魄根本不够咱们用的。”
  “哦……可是……可是这也不对啊！”杜羽好像忽然又想起了什么，说道，“「玉皇大帝」的传说不是甲级吗？那时候我也没带魂魄呀！”
  “你忘了？”董千秋没好气的看了杜羽一眼，“只有我担当传音员的时候，才可以让你们把物品带到传说中，「玉皇大帝」的传说，你的传音员是小七。”
  “呃这……”杜羽仔细一想，好像还真是这样，董千秋当时去追何所以了，“千秋姐你给出的理由还真是滴水不漏啊……”
  “别废话了，快选两个魂魄，附身的方法你还记得吧？”
  “记得，吞服。”杜羽点点头，然后又说道，“可是我根本就不知道想要哪两个魂魄啊，要不你随便给我挑两个吧。”
  “这可是关乎你性命的大事，让我给你随便挑？”董千秋眉头一扬，“出了问题我可不负责啊。”
  “哈哈。”杜羽干笑了一下，说道，“今日的我可不是往日的我啊，一个只能附身五分钟的魂魄，能给予我的帮助太少了。”
  “我看你是有点本事洋洋得意了。”董千秋佯装生气的说道，但心中不免也有些感慨。
  当年自己第一次让杜羽挑选魂魄的时候，他只是一个凡人。
  手中那两个仅仅能附身五分钟的魂魄便是他的全部依靠。
  他却用这两个魂魄，完成了一个超甲级的任务。
  可现在呢？
  董千秋有些恍惚。
  他的身后有圣七杰，身边有许多朋友，他们还拥有了一个更胜以前十倍强盛的传说管理局。
  尽管杜羽可能不需要，但董千秋还是给杜羽挑选了两个魂魄，放到了他的随身背包中。
  “虽然有圣七杰和你一起，但还是要提醒你，凡事都要小心。”董千秋在杜羽身旁轻声说道。
  “放心吧。”杜羽点了点头，“我这边忙活着，你让曲溪小姐姐那边也开工吧，我们的直播间也不要闲着，毕竟我这里没有什么好担心的，有圣……圣七……”
  杜羽的眼睛慢慢变得犹豫起来。
  等一下，圣七杰？
  杜羽忽然想到了一个小问题。
  他扭头一看，果然看到不知火明日香已经戴好了头盔，一脸兴奋的躺在了降临的设备上。
  “啊！”杜羽惊呼一声，“快把那个臭丫头的设备关了，她就不用跟着我去了！”
  杜羽差点忘了，那个最爱捣乱的不知火明日香也是圣七杰呀！
  “咦？！”不知火明日香坐起身来，一脸委屈的看着杜羽，“为什么不让我去呀？”
  “就算未来的阿香来了她也不会伤害我的呀，所以你在这儿休息就行！”
  “那不行！”不知火明日香把设备重新戴好，直接躺下来了，紧紧的闭着眼睛，“我们扶桑的创世传说都让你见过了，华夏的上古传说我也要去！哼！”
  看到阿香的样子，杜羽也有些不忍。
  可他又看了看「圣七杰」，几乎全员小白，阿香已经是资历最深的操作员了……
  “要照顾这么多「孩子」很辛苦的啊……”
第260章 少年
  时间，上古时代。
  地点，黄河以南。
  人物，杜羽、不知火尽江郎、不知火明日香、阿惭、阿愧、谢玉娇、小年、刘伶降临。
  几个人一睁眼，还不等说话，尽江郎和刘伶就跪倒在地哇哇大吐了起来。
  “哎？”几人一愣，这才想起这二人是第一次进行时空穿梭。
  “咳咳！实在是太晕了！”不知火尽江郎一改往日的冷峻，看起来十分狼狈。
  杜羽无奈的皱了皱眉头，说道：“你们俩人也太不像样了，之前阿娇和小年穿梭时空的时候也没吐成这样呀……”
  刘伶晃晃悠悠的站起来，说道：“可能是我喝太多酒了……”
  “什么呀……”阿香也在旁边摇摇头，说道，“就是你们的体质太差了，没事儿需要多锻炼一下呀！”
  杜羽听后心中只觉得有点搞笑，战斗力强悍的尽江郎和刘伶居然被阿香嘲笑「体质差」。
  几个人定了定心神，重新抬头看了看四周的环境。
  只见不远处正有一条滚滚翻腾的大河，而沿着大河的河岸，有人搭起了无数简易的草屋，草屋处有炊烟升起，一眼竟然望不到边界，应当就是炎帝的部族。
  整个空气中弥漫着一股充盈的灵气，在这种灵气的笼罩之下，就算毫无修仙体质的人也可以用出几招仙术。
  杜羽曾经去过尧帝时代，可此时的灵气要比那时候更盛。
  “这……”不知火尽江郎很快就感受到了空气中这明显的变化，不由地张大了嘴巴，“你们华夏的仙家如此厉害，难道就是因为在这种环境中修行吗？”
  “别傻了，阿香哥。”杜羽无奈的摇了摇头，“只有少数人才能回到上古时期，要论修行条件的话，现在的华夏和扶桑也没什么区别。”
  “哥哥！你怎么好像什么都没见过的样子呀？”阿香略带嫌弃的问道。
  “我……”尽江郎一时语塞，只能按住不知火明日香的头，说道，“那你又见过几次这种场面？”
  “嘿嘿，我也是第一次见。”
  杜羽无奈的摇了摇头，说道：“这才刚刚进入传说，真正震撼的事情还在后面呢，你们得尽快适应才行。大家收拾一下东西，咱们去拜见炎帝吧。”
  杜羽背上「传说大礼包」，带着众人缓缓的向那一大片草屋走去。
  还不等几人靠近，身后忽然出现了大量的脚步声。
  几人一惊，连忙回身看去，只见一大批人马匆匆奔来，领头一少年大喊道：“前面的人快快闪开，休要挡了老子的道！”
  众人虽不知何意，但也赶快向旁边一闪，仅仅刹那的功夫，那一群人就来到了眼前。
  小年是个凡人，险些闪避不及，好在杜羽眼疾手快，将她拉到一边，这才没有被那个带头冲锋的少年撞倒。
  少年差点撞到小年，把自己也吓了一跳，他好像从没想到这世上还有完全不会身法的人存在。
  “我靠，路这么宽你都能差点撞到人，跑步不睁眼的吗？”杜羽扶着小年没好气的骂道。
  那少年本想一走了之，听到这句话却慢慢停下了脚步，他身后跟着的人也纷纷停了下来。
  少年缓缓的回过身，身后跟着的众人给他让开了一条通道。
  只见少年凶狠的盯着杜羽，问道：“你方才说什么？”
  杜羽也近距离的打量了一下这个少年，看起来顶多十六七岁，他穿着兽皮缝制的衣服，拿了一把巨大的砍刀，身材十分消瘦。在那有些脏乱的脸上，有一对十分美丽的眸子，整个人透露出一股飒爽的英气，这让杜羽隐隐的感觉有些熟悉。
  杜羽慢慢皱起了眉头，少年的样子似乎越看越眼熟，但始终想不起来自己在哪儿见过这个男人。
  “等一下……”杜羽好像忽然想起了什么，整个人如晴天霹雳一样的愣在了原地，“后土……？！”
  少年一愣：“你认得老子？”
  “我靠！”杜羽大吼一声，心说这是什么玩意儿啊？后土怎么是个小男孩儿啊？
  “你真的是后土娘娘？”不知火明日香站在一边又确认了一遍。
  可是一听到「后土娘娘」这四个字，少年的眼神瞬间一变：“你叫老子什么？”
  “我……”不知火明日香眨了眨眼，“后土娘娘啊……”
  杜羽眉头一皱，感觉不太对。
  「后土娘娘」这四个字无论如何也不能放在眼前这个少年身上。
  后土的眼中掠过一丝杀气，对身边的手下说：“把这些人都宰了，今晚烤人肉。”
  杜羽赶忙往后退了一步，说道：“阿香，不愧是你，让咱们降临之后不到五分钟就变成了生死局。”
  “啊……我……”不知火明日香也不知道自己到底说错了什么话，好端端的对方怎么发火了呢？
  “后土！后土大哥！”杜羽叫道，“先别动手啊！我们就是因为仰慕你才过来投奔你的！”
  后土刚要离开，听到杜羽的这句话又停下了脚步。
  “仰慕老子……？”后土愣了一下，眼神刚刚有些松懈，却瞬间又布满了杀气，“休得胡说！真仰慕老子的话，又为何嘲笑老子为「娘娘」？！”
  “嘲笑？！”杜羽故作惊慌的说道，“我们何时嘲笑后土大哥了？”
  后土一愣，没明白杜羽的意思。
  “你说「娘娘」是嘲笑？”杜羽扬着眉头说道，“你误会了！我们老家只有最厉害的人才可以得到「娘娘」的称号啊！”
  “哦？”后土重新打量了一下眼前这八个奇形怪状的人，然后问道，“你们是其他部族投奔过来的？”
  “是啊是啊！”杜羽临时改了主意，本想投奔炎帝，但既然提前遇到了后土，索性直接投到后土的名下，这样行事会更加方便，“后土大哥，我们部族的最强称号，都是以您的名字命名的，最厉害的人叫做「太后娘娘」，第二厉害的人叫做「皇后娘娘」，光听这名字就是向您看齐呀。”
  这一番话可说到了心里，瞬间把后土夸上了天。
  “既然你们是来投奔老子的，老子就暂且答应了。”后土假装勉强的说道，“老子也足够强大了，确实应该招收一些自己的势力，你们来自哪里的？又唤作什么部族？”
  “来自哪里？”杜羽想了想，说道，“就前面……前方……前列……有个县，对，前列县。”
  “前列县？”后土一愣，“「县」是什么意思？”
  “呃……就是，就是……”杜羽可没想到这突如其来的面试居然还有这么难的问题，他连「县制」是哪个朝代开始实施的都不知道，“这个「县」……就是一个大部落的意思。”
  “哦……”后土点了点头，又问道，“那你们唤作什么族？”
  杜羽皱着眉头，一脸的为难，这怎么还得取名字啊？自己最不擅长的就是取名字了。
  “呃……我……我们叫做……”杜羽一边小声说着，一边扭头看向身边的圣七杰。
  圣七杰哪里做过这种准备？能跟传说中的人物说说话他们都已经震惊不已，更不必说临时取个名字了。
  现在可真是「心有余而力不足」了……
  “等等！”杜羽忽然想到了什么，“心有余而力不「足」？有了有了！”
  众人瞬间有种不祥的预感，屏幕前面的董千秋也捂住了额头，按照杜羽的风格，这群人应该会来自「心有余而力不族」了。
  “嘿嘿……”杜羽坏笑了一下，说道，“我们的部族叫做「国家男族」。”
  “哎？！”
  圣七杰和董千秋都被杜羽吓了一跳，这算什么鬼名字？
  后土也有些纳闷，重新打量了一下人群之后，问道：“好怪的名字，你们部族只有男人吗？为什么叫「男族」？你们八个人当中光女人就有三个，这也太不合理了吧？”
  杜羽撇着嘴看了看后土，说道：“你问我，我问谁？我们部族就叫这个名字，我也没办法啊。”
  后土虽说有些疑问，但眼下确实需要组建自己的势力了，只能略微沉思了一下，说道：“好，既然如此，跪下吧。”
  “跪……？”杜羽一愣，“为什么？”
  “什么为什么？老子要收纳你们进我的部族啊。”后土没好气的说道，“他们不用跪，但作为首领的你需要跪，按照规矩来讲老子还要送你们一样东西……”
  想到这里，后土微微思索了一下，然后冲着地面上的乱石挥了一下手，乱石立刻飞舞起来，在空中旋转，片刻过后就被雕琢成八把石头制成的匕首，飞到了八人面前。
  “收下这个信物，从此我就是你们的「父首」。”后土严肃的说道。
  杜羽听后默默的跪了下来，伸手接过了石头雕刻的小刀。毕竟眼前这人可是日后的一届天尊，下跪也不亏。
  完成了收纳仪式，杜羽站起身来对后土说道：“老大，既然你成为了我们的「父首」，那么也要按我们部族的规矩，对你进行一个「欢迎仪式」。”
  “欢迎仪式？”
  还不等后土反应过来，杜羽就冲上去给了后土一个大大的拥抱。
第261章 不认识
  这一个拥抱把后土吓了一跳，脸上也瞬间泛红了起来。
  杜羽也一愣，赶忙放开了后土。
  情况果然跟他猜想的一样。
  后土根本不是什么小男孩，她一直都是一个姑娘！
  这拥抱的触感绝对不是一个男人，而是一个已经处在发育期的少女。
  “你……你……”后土愣愣的看着杜羽，“你这是作甚？”
  旁边的手下们也吓了一大跳，以为杜羽要袭击后土，纷纷围了上来。
  “各位别误会啊，这只是我们部族的欢迎仪式，叫做「拥抱」，没什么别的意思。”杜羽赶忙解释道。
  后土虽说吓了一跳，但仔细想想眼前这个男人确实也没做什么，只能跟手下挥了挥手，说道：“老子没什么事，无需大惊小怪。”
  手下们纷纷退了回去。
  后土平复了一下心情，说道：“既然你们已经是老子的手下，那就跟我回部族吧，以后你们就是「姜族」人了。”
  杜羽点了点头，带领圣七杰跟了上去。
  事情比他想象中要顺利不少，就这么自然的打入了炎帝部族的内部。
  一路上，有不少人在跟后土打招呼，看起来她在部族之中非常有威望。
  让杜羽在意的是，部族中的族人都称呼后土为「少首」，杜羽向董千秋打听了一下才知道，这个时候的「少首」类似于后人所说的「小少爷」。
  这样看来，整个部族中似乎都认为后土是个男人，或者说……她有意隐瞒了自己的性别。
  可是杜羽知道，用不了多久之后，后土的身材就会产生跟男人不同的差异，到时候她又要如何隐瞒呢？
  后土正要给几人安排住处，却看到了一个站在路中央晾晒干草的老头。
  “大上父！”后土高兴的叫道，然后冲着老头跑了过去。
  众人定睛一看，这个被后土称为「大上父」的老人看起来非常和蔼，花白的胡须又长又直，简直像是京剧中的扮相，他穿着一身兽皮缝纫而成的衣服，头上带着一个特殊的帽子作装饰，这个帽子上有两根大大的牛角，看起来好像是从他头上长出来的一样。此刻他正在晾晒一些不知名的干草，看到后土跑来，一脸宠溺的望着她，又摸了摸她的头。
  杜羽忽然想起神话传说中的记载，有一位古帝可是「牛首人身」啊，难道眼前这位是……
  “我来给你们介绍！”后土高兴说道，“这是我的大上父，也是部族的首领，你们可以跟着我叫他「大上父」，或者直接叫他「族长」。”
  好家伙！
  杜羽几人一愣，姜族族长？这不就是炎帝神农吗？难怪他正在晾晒草药……
  “呵呵呵……”炎帝和蔼的摆了摆手，说道，“老夫姜族首领，号神农氏，未请教几位小辈是……？”
  杜羽刚准备说话，后土便跳出来说道：“大上父，他们是来自前列县的国家男族！”
  “唉呀妈呀！”杜羽一捂脸，早知道要跟这种大人物碰面，说什么也应该取个好听点的名字啊……
  “前列……县，国家男族……？”炎帝很明显的愣了愣，就如他这般阅历，也还是无法理解这几个字。
  “大上父，他们加入了我的名下，以后也是姜族的人了！”后土开心的说道。
  不得不说，此刻的后土看起来确实像个少女，或许只有在自己最亲近的人面前才会露出这副样子吧。
  “加入了你的名下？”炎帝扬了扬眉毛，说道，“虽说是件好事，可姜族即将面临一场大战，此刻招收新人，却像害了他们，并不妥当……”
  “大战？”后土愣了愣，“什么大战？最厉害的九黎族蚩尤不是已经被我们打败了吗？”
  “呵呵呵。”炎帝笑着摸了摸后土的头，说道，“土儿，你还小，不明白，咱们最大的对手从来就不是蚩尤。”
  “不是蚩尤？”后土有些想不明白了，“只要咱们一直跟黄帝轩辕氏联盟，还有什么对手是我们敌不过的？”
  “呵呵呵。”炎帝无奈的摇了摇头，“罢了，土儿，你先带这几位后生前去休整吧。”
  “噢……”后土点点头，带着杜羽几人离开了。
  其实炎帝的意思已经很明确了，明确到连杜羽这个外人都听的明白。
  如今整个天下最强大的部族，只剩炎帝与黄帝，双方虽说是联盟，但早晚必然会有一场大战。
  见到后土带着众人渐渐走远，炎帝缓缓的开口说道：“别藏了，有什么事就现身说吧。”
  听闻此话，一旁的草屋后面闪出一个人形，仔细一望居然是个赤膊男人，他戴着茅草做成的披风，一身的横练肌肉，背后背着一把一人高的巨大战斧。与他一身杀伐之气不太匹配的是，此人的面容出奇的俊朗。
  “大上父，还是那件事……”汉子缓缓的开口说道，“老子一刻都忍不了。”
  杜羽几人虽然走远，但杜羽却鬼使神差的回头看了一眼，正好看到炎帝与那个大汉正在交谈着什么。
  虽说杜羽从未见过刑天，但此时此刻却有百分之百的把握认定此人便是刑天。
  没想到传说中的几个重要人物居然没一会儿的功夫就齐齐登场了。
  “太好了，估计用不了多久就能完成任务了。”杜羽笑了一下。
  很快，后土把几人带到了一间空置的草屋门口，开口说道：“前列县的各位，你们就暂且住在这儿吧，现在空房间也不多，如果盖好了新的草屋，会尽快再分你们一间的。”
  “那倒不用，我们住在一起挺好的。”杜羽笑着说道，“对了，老大，我想问问「刑天」是不是也在你们这儿啊？我有个族人很崇拜刑天，我也想亲自看看他长什么样子。”
  后土听完之后微微思索了一下，然后疑惑的看了看杜羽，问道：“刑天？那是谁？”
  “哎……？”众人都愣了一下，连杜羽都以为自己说错了名字，可再仔细想想，刚才说的是「刑天」没错啊！
  要斩断的情缘难道根本就不存在？
  “就……就是一个挥舞大斧的男人啊！”杜羽用手比划着，“他非常厉害，很能打啊。”
  “能打的人多了，厉害的人也多了，至于用大斧的也有不少……”后土微微思索道，“你们如果想找这个人的话，老子可以去帮你们问问。”
  “这不对吧……”杜羽一愣，赶忙问道董千秋，“千秋姐，啥情况啊？后土现在还不认识刑天吗？”
  “杜羽，我们刚才看了一下资料，大致发现了问题所在。”董千秋严肃的说道，“虽然后土曾经与刑天有过不少次的接触，但后土从未喊过「刑天」之名，她仿佛根本不知道对方叫什么。”
  “哦？”杜羽愣了一下，“也就是说后土认识刑天，但是并不知道他叫刑天？这听起来有点奇怪啊……”
  后土跟几人随便交代了几句，便走出了草屋，一出门恰好碰到了那个赤膊大汉。
  “啊！”后土一愣，“大个子？”
  赤膊大汉看到后土，一脸温柔的笑了一下，说道：“原来是少首，怎么？想跟老子过两招吗？”
  “老子才不跟你打！”后土嘟着嘴说道，“你每次都用尽全力，实在是太欺负人了！”
  大汉听完之后皱了皱眉头，说道：“少首，跟你说了多少次了，不许称呼自己为「老子」。”
  “凭什么啊？！”后土跺了一下脚，“你都能称呼自己为「老子」，老子为什么不行啊？”
  屋内的杜羽听到门外二人的对话，缓缓的走了出来，发现眼前这人正是「刑天」。
  近距离观察这个大汉，才发现他格外的高大，身高超过一米九，身上的肌肉含量也高的惊人。
  “呃……”杜羽一时语塞，竟不知道要怎么开口才好。
  “啊！”后土惊呼一声，“大个子，我差点忘了！你快来看看，我收了部下！”
  “部下？”刑天挠了挠头，非常敷衍的看了杜羽一眼，然后说道，“挺好的。”
  “你这是什么态度啊？！”后土没好气的说道，“老子有了部下，是不是就可以和你上战场了？”
  “跟老子上战场？”刑天笑了一下，一把捏住了后土的脸，说道，“老子欠你的吗？为什么要在战场上保护你这个小鬼？”
  “你！”后土生气的难以言表，狠狠的盯着刑天，然后跺了脚，转身跑掉了。
  此时只留下了杜羽跟刑天站在门外，气氛略微有些尴尬。
  杜羽还没想好怎么开口，刑天却说话了。
  “兄弟，刚刚加入姜族就跟了这样的「父首」，真是委屈你们了。”
  “哎？”杜羽一愣，说道，“哪里哪里，后土人很好的啊，一点都不委屈。”
  “是的，老子知道后土人很好。”刑天微笑着看着杜羽。
  杜羽思索了半天，缓缓开口道：“有句话我不知道该讲不该讲……你不应该这么欺负后土的……”
  “嗯？”刑天扭头看着杜羽，虽说他面带微笑，但始终有一种隐隐的压迫感，“什么意思？”
  “其实……其实后土是个姑娘啊。”杜羽说道。
  “哈哈哈！”刑天忽然大笑了起来，“你这人还挺有意思的嘛。”
  “有意思？”杜羽愣了一下，“我没跟你撒谎呀，你偶尔也要照顾一下她的感受……”
  “老子当然知道她是个姑娘！”
第262章 幽姒
  “你、你知道？”杜羽睁大了眼睛问道刑天。
  “当然了，别人不知道，难道老子也不知道吗？”刑天挠了挠头，“所以老子才很烦恼，你以为我为什么不想让她跟我上战场？”
  杜羽这才知道眼前这个粗犷的汉子做的一切都是为了保护年少的后土。
  “可是老子真的很为难，这臭丫头处处学我，从走路动作到说话方式……”刑天无奈的摇了摇头，“她总以为舍弃法术，使得一身横练功夫就可以跟着老子上战场，她以为这么多年来化妆成一个男子就可以去杀敌……可她毕竟是一个小姑娘，划伤了脸以后可怎么嫁人？”
  听到刑天这么说，杜羽有点为难。
  看起来这二人的感情已经有了牢固的基础。
  更加难办的是刑天虽然看起来大大咧咧，但内心十分细腻，对于这样的人来说，一个「误会」绝对不足以斩断情缘。
  “那个……大哥，我叫小圣。”杜羽说道，“你怎么称呼？”
  刑天看了看杜羽，说：“我没有名字。”
  “没有名字？”杜羽愣了一下，又问道，“那你姓什么？”
  “姓氏老子也记不得了，很小的时候记得自己好像出生在「战氏」，但那个部族已经被灭了，现在老子跟着大上父姓姜。”
  “呃……”杜羽有些纳闷，这个传说明明没有出问题，可为什么刑天不叫刑天呢？
  “你问这些做什么？”刑天盯着杜羽说道。
  “倒是没什么，就觉得跟大哥你很聊得来，要不要进屋坐坐？”杜羽陪着笑说道，“我们几个刚来姜族，还有很多不懂的地方，需要您指教一下。”
  刑天微微思索了一下，又扭头看了看远方，不知道在看什么，过了一会儿才开口说道：“也好。”
  杜羽听到刑天答应下来，赶忙回身推开了门，把刑天让进了屋内。
  刑天没想到屋内居然还坐着七个人，瞬间吓了一跳。
  众人也是第一次见到刑天，气氛稍微有些紧张。
  “他们都是我的族人……”杜羽说道。
  刑天微微一点头，打量了一下坐在屋内的七人，目光最后停留在了谢玉娇身上。
  谢玉娇一脸疑惑的看着刑天，然后开口问道：“你看什么？这样盯着一个女人，非常的失礼！”
  杜羽此刻敏锐的感觉到了一股杀气，正从身旁的刑天身上散发出来。
  “糟了！”
  虽说杜羽不知道发生了什么事，但还是往前迈了一步，想要挡在谢玉娇前面。
  同一时间，刑天眉头一皱，瞬间抽下了背在身后的巨大青铜斧，直接挥舞了出去，这个看起来几百斤重的斧头在他手中简直像一根小木条，由于挥舞的速度太快，青铜斧的斧柄都弯曲了一下。
  坐在旁边的几人虽说反应都不慢，先后都出了手，可是谁也赶不上刑天的速度。
  刑天的斧子直接架在了谢玉娇的脖颈之上，由于斧头太重，谢玉娇感觉自己的锁骨都要被压塌了。
  “喂喂喂！”杜羽赶忙上去拉刑天的手臂，却发现眼前的男人好像一尊石头一样无论怎么拉扯都纹丝不动。
  “大哥你这是干啥啊？”杜羽问道，“我这族人不就是稍稍说了你一句吗？你这反应也太大了吧？”
  刑天像没有听到杜羽说的话一样，静静的盯着谢玉娇，然后缓缓的吐出几个字：“幽姒……你可让老子好找啊……”
  “幽姒？”
  屋内的所有人都一愣，谢玉娇本人也愣了一下。
  “幽姒是谁？在下名叫谢玉娇！”谢玉娇皱着眉头说道，“阁下快把巨斧拿开，欺负我这弱女子算什么本事？！”
  听到谢玉娇这么说，刑天明显迟疑了一下，眼前的女子好像跟他记忆中的女人确实有些差别。
  “你说你叫什么？”刑天冷冷的问道。
  “在下名叫谢玉娇！”谢玉娇的脸上露出了一丝痛苦的表情，压在她肩膀上的斧头实在是太重了。
  杜羽察觉到了这一点，赶忙过去帮她抵住斧头，这斧头需要借助钟离春和查达合体的力量才能勉强撼动。
  “大哥，你要盘问的话能不能先把这斧头拿走？伤到人了可怎么办啊……”杜羽咬着牙说道。
  “你……真的不叫幽姒？”刑天皱着眉头问道。
  “在下叫过很多名字，唯独不叫幽姒！”
  刑天听到谢玉娇这么说，神色才稍微有些缓和：“也对，你身上并没有幽姒那种古怪的气息……”
  说完，他将斧头轻轻一甩，瞬间就背到了后背上，简直像在丢一枚纸片一样轻松。
  杜羽也松了口气，但还是被吓得不轻。
  “大哥，你这是来哪一出啊？”杜羽问道，“她长得像你前女友吗？”
  “小圣兄弟，你这族人长得非常像老子的一个仇家。”刑天说道，“只不过她们二人的气息不同，你这族人的心性要更纯良一些。这次是老子不对，老子给你们赔个不是。”
  杜羽总感觉这句「老子给你们赔个不是」听起来怪怪的，说是在道歉，但态度未免也太豪横了。
  不过「战神刑天」都道歉了，众人自然也不能为难他，这种级别的上古之神，就算是七个人联手也不一定能奈何得了他。
  如今有两件事让杜羽非常在意。
  一个自然是刑天口中的「幽姒」，而另一个，却是刑天背后的那把青铜斧。
  在进入传说之前他特意询问了董千秋。
  炎帝黄帝的时代为「新石器时代」，可刑天却在「新石器时代」背着一把青铜打造的巨斧，跟其他人的石制武器比起来，简直是降维打击。
  刑天此时的脸色不太好看，表情不断的闪躲着，好像回想起了一些不愉快的事情，没多久，他就背过身去，对众人说道：“老子还有事，就先告辞了。”
  “嗯？”杜羽走上前去抓住了刑天，说道，“大哥，你不是来跟我们聊聊天的吗？这就走了？”
  刑天回过头来重新打量了一下杜羽，然后问道：“你们不是来投奔的吧？”
  “这话怎么讲？”
  “你们所有人的气息都不相同，明显不是来自同一部族，若不是在你们身上没有感受到邪念，老子早就把你们送走了。”刑天冷冷的说道。
  众人这才发现自己已经被刑天看透了，杜羽索性也不再隐瞒，开口说道：“我们的确没有恶意，虽说我们这次投奔的目的并不单纯，但也不想伤害任何人。”
  “伤害谁老子都不会管，但只要敢对大上父和后土不利，老子一定教你们好看。”
  听到刑天这么说，杜羽隐隐的觉得事情有点难办。
  此时谢玉娇开口了，问道刑天：“大个子，你喜欢后土吗？”
  刑天没想到会被问到这个问题，显得有些错愕。
  “老子需要回答你吗？咱们认识才多久？”
  谢玉娇明显有些不高兴，说道：“你若是喜欢她，便要对她负责，一直拒绝她又算什么？”
  “我……”刑天一愣，随即皱起了眉头，“和你们又有什么关系？”
  话罢，这个身材高大的男人气鼓鼓的走出了屋子。
  剩下几人在屋子中，气氛有些沉默。
  “杜羽前辈，接下来怎么办？”不知火明日香问道。
  “还是有不少的疑点。”杜羽跟众人说道，“等会儿大家分头出去打探一下消息，大约一个小时以后我们在这里碰头，咱们总共有八个人，两两一组，主要去打探刑天跟后土的事情，切记不要引起别人的怀疑。”
  安排好了分组之后，杜羽和众人分别出了门。
  本想让阿香与尽江郎一组，但杜羽思前想后还是不太放心，最终选择亲自带上阿香，让尽江郎保护小年。
  他对阿香就一个要求——少讲话。
  “杜羽前辈，咱们到底是去打探什么消息啊？”
  “比如说刑天到底是谁，为什么他会没有名字？”杜羽皱着眉头又说道，“为什么他有一把青铜的斧头？”
  “说不定刑天前辈是斧头幻化成的妖怪，所以他只有一把大斧子，没有名字……”
  杜羽没好气的看了一眼阿香，说道：“阿香，我还以为我的脑回路已经够清奇了，跟你比起来还是差一些啊。”
  二人走了没多远，却听到前面有一片吵闹声。
  走近一看，一大群族人围在一起起哄，不知在做些什么。
  杜羽拉着阿香推开人群，缓缓走到中央，却看到后土正在跟一个非常强壮的汉子掰手腕。
  身旁的众多族人热火朝天的起哄，而场内的二人也咬紧了牙关，拼尽了全力。
  “句乌，你不可能赢得了老子……”后土恶狠狠的说道。
  “别说大话了！”被称为句乌的大汉一跺脚，整个人居然原地站了起来，用自己全部的体重压在了后土的手腕上。他的身高本来就比后土高，如今他用后腿和腰腹发力，后土一时难以招架。
  “喂喂喂！”杜羽看不下去了，“你这老爷们耍赖是不是？！掰手腕就掰手腕，你站起来干啥啊？”
  被称为句乌的大汉仿佛从未想过有人会指责自己，愣了一下神。
  后土便趁机爆发出惊天力量，也站起身来，一下子将他的手臂掰倒在了石桌上，石桌应声碎裂。
第263章 原罪
  叫做句乌的大汉表情有些不自在，他的手也在微微发抖。
  后土激动的跳起来：“哈哈哈！老子赢啦！”
  旁边围观的族人们爆发出激烈的呐喊声，纷纷给后土祝贺。
  句乌的脸上阴晴不定，狠狠的瞪了后土一眼，然后说道：“你赢了又如何？终究是个女流之辈，不知你身怀有孕的时候还能这么嚣张吗？”
  此言一出，身旁的族人们都安静了下来。
  杜羽感觉眼前的情况有点微妙，看起来好像大家都知道后土是女儿身，只是谁都没有说破。
  后土也一脸愤怒的看着句乌，想要反驳些什么，却始终说不出话来。
  看到后土的表情，句乌大笑三声，随后说道：“后土，这一代的年轻人里属我最强，你最终还不是要嫁给我？就算你掰手腕赢了我又如何？等你成为了我的妻子，别指望会有好日子过，我会让你生不如死！”
  杜羽实在是听不下去了，慢慢的走上前去，说道：“你这大汉是输不起吗？说白了就是嘴上厉害呗？掰手腕都掰不赢，还有脸说是最强的？”
  后土看到眼前走出来的一男一女，露出惊讶的表情：“国家男族？”
  “别……”杜羽不动声色的摆摆手，“别给我宣传这破名字了。”
  句乌的面色也一沉，缓缓的说道：“你小子……我还没找你算账，居然还敢来找我麻烦？”
  “找我算账？”杜羽说道，“你力气小怪我吗？你又不是我儿子。”
  “你！”句乌怒吼一声，刚要上前，后土却把他拦住了。
  “句乌，你别再闹了。”后土冷冷的说，“真要动手的话，你会被我活活打死。”
  “没事儿，后土老大。”杜羽说，“他要有本事就让他来跟我碰一碰。如果连我这个小弟都打不赢，以后就别再纠缠你了。”
  “不可。”后土说道，“大上父定的规矩，禁止族人内斗，你是我的部下，自然要受我管理。”
  “好吧。”杜羽无奈的点了点头。
  “哼……”句乌恶狠狠的盯着杜羽，说道，“今天当着这么多人的面，我给你一条活路，但离开了这儿可就不一定了。”
  杜羽刚想回嘴，脑海中传来了董千秋的声音：“杜羽，别忘了来这儿的目的，你们不能引起骚动，更不能轻易对传说中的人物出手！”
  “说的也是。”杜羽冷哼一声，冲着句乌说道，“我也看在后土老大的面子上放你一马。”
  “呵。”句乌冷笑了一声，又瞪了后土一眼，转身离去了。
  句乌一走，边上围观的族人们也渐渐散去，这里便只剩下了后土、杜羽和阿香。
  “谢谢了啊，男族。”后土苦笑着说道。
  “这有什么谢的？”杜羽有些不解，“刚才那人为什么对你这么嚣张啊？他不知道你是炎帝的后人吗？”
  “姜族之中怎么会有人不知道我的身份呢。”后土来到刚才掰手腕的石凳旁，慢慢的坐了下来，“只不过我是个女人，无论我将自己锻炼的多么强大，也依然是个女人。”
  “女人怎么了？”杜羽反问道，“女人有罪？”
  后土感觉杜羽好像没听明白，开口说道：“女人当不成战士。我注定要嫁给族中的某位勇士，然后为他产下孩子……”
  “这我不服。”杜羽感觉自己好像抓住了这次人任务的关键，于是说道，“你可以选择永远不嫁人啊，是谁规定你必须要嫁给一位勇士然后生孩子的？”
  “呃？”后土一愣，看了看杜羽，问道，“女人本就应该如此啊……我从未听说有女人成为了战士，也从未听说有女人终身不嫁的……
  “没见过不代表没有啊！”杜羽说，“我们族里，男女都一样，我们这次来了八个人，三个都是女的，她们可都是我们族内的精英啊！”
  听完这句话，后土的眼睛瞪得大大的，然后小心翼翼的开口问道：“这几名姑娘不是你们的家眷？你是说她们是战士？”
  说完她就扭头看向杜羽身旁的不知火明日香，仿佛在等待一个答案。
  “嘿嘿，「战士」我不敢说，但我确实很厉害。”阿香不好意思的笑道。
  “真好……”后土一脸羡慕的说道，“若老子出生在你们部族，或许我就不是这样了。”
  杜羽感觉眼前这姑娘有些让人心疼，她从小就把自己打扮成一个男孩子，为的只是让大家认可她的力量，不想碌碌无为的过完这一生。
  “这跟出生在哪个部族有什么关系？”杜羽皱着眉头说，“你不想嫁人就不用嫁人，我想炎帝也不会拿着刀架在你脖子上让你非嫁人不可吧？”
  后土听完杜羽的一番话，扬了扬眉头，随后苦笑了起来，说道：“大上父自然不会这么做，可是你不懂……”
  “我有什么不懂的？”杜羽疑惑的盯着后土，“既然没有人逼你，你就选择做自己不好吗？”
  “我自然是很想做自己喜欢做的事，可我若是不婚不育，那么「姜族族长有个没有体统的后代」这个头衔就会戴在老子的头上，对我来说，这头衔实在太大了，大到可以把人压得喘不过气，我不在乎自己这一生会变成什么样子，只知道我绝对不能让姜族蒙羞。”
  杜羽默默的点了点头，这样的压力对于一个十几岁的姑娘来说，确实是重了一些。
  “如果有可能，老子只希望能够自己挑选将来出嫁的对象，这样我就已经心满意足了。”后土的眼中露出一丝意味深长的悲伤，仿佛她也知道自己说的话永远不可能实现。
  她想要嫁给一个连名字都没有的人，真的可能吗？
  杜羽知道，刑天是炎帝的部将，而后土是炎帝的曾孙女。
  二人之间有着一条隐形的长河。
  华夏与希域不同，后土无论如何也不可能嫁给自己曾爷爷的部下。他们的年龄不同、身份不同。
  这有悖体统，也有悖伦理。
  “可是后土老大……”杜羽说道，“就算你按照约定俗成的「规矩」，嫁给了一个部族中的年轻勇士，炎帝就开心了吗？你有没有问过他本人是怎么想的？”
  “大上父是一族之父，每天有太多的事情需要处理了，我不能再给他添乱。”后土说道，“他因为我父亲的事情已经足够操心了……”
  父亲？
  杜羽回想了一下，后土的父亲就是传说中的水神共工，只可惜他进入传说之前没有问清楚水神共工的故事，从这一方面他帮不上任何忙。
  但杜羽很快又确定了任务目标，他们的目的并不是参与这些传说故事，而是斩断后土的情缘，于是又开口说道：“后土老大，如果我是炎帝，家族中已经有了这么多强大的男丁，好不容易有一个乖巧可爱的孙女，我是不忍心看她把自己打扮成一个男孩，一心想要上战场的。”
  后土眨了眨眼睛，问道：“你的意思是？”
  “我的意思是，如果你早晚都要嫁人，不如大大方方承认你身为一个姑娘的事实，这样的话，男人也会更喜欢你。”杜羽说道。
  他心中的想法非常简单，后土本身就长相姣好，只是身上的男儿气息太重了，如果能够露出本来面目，家族之中定然会有很多追随者，也等于从另一方面给刑天制造情敌了。
  当然，杜羽的目的并不是让后土真的爱上别人，只要二人之中能够出现一丝的间隙，便足够改变整个后果。
  “真的？”后土说道，“你是说老子应该再女人一点？”
  “老大，你这称呼就不对，什么叫「老子应该再女人一点」，听起来不是太别扭了吗？”
  “那老子应该怎么称呼自己？”后土眨着眼睛问道。
  杜羽本想脱口而出，但仔细想想又不太妥当。
  后土应该称呼自己为「老娘」吗？这样听起来岂不是比「老子」更有距离感？
  “你可以叫自己「小女子」啊或者「人家」，说话的时候也可以温婉一点，比如「小女子有礼了」、「人家不要嘛」，这样男人听起来会更开心一点。”
  后土听完之后有些为难，她感觉若是整日都要这么说话，不如早日战死沙场来的痛快。
  看着后土的表情，杜羽有一种强行把一个男人转化为女人一样的违和。
  “后土老大，一开始这么说是有点困难的，但用不了多久你就会习惯的，来，咱们试一试，你先说一声「小女子有礼了」，我听听哪里有问题。”杜羽一脸认真的说道。
  站在一旁的不知火明日香有点想笑，但还是努力憋住了。
  只见后土的嘴唇微动，憋了半天才憋出三个字：“老女子……”
  “什么「老」女子啊？！”杜羽大吼一声，“这样称呼自己感觉很可怕啊，是「小女子」！明白了吗？”
  后土一脸的委屈，这比学任何的法术都要困难。
  她又深呼吸了一口气，慢慢的闭上了眼睛，然后重新开口说道：“小老娘……”
第264章 可疑的袭击
  “哎……”杜羽无奈的摇了摇头，今天算是理解了什么叫江山易改禀性难移了。
  “老大，算了，你也别「老女子」「小老娘」的称呼自己了，你还是称自己「老娘」吧，听起来多少还能舒服一点。”
  “老娘？”后土一愣，随即开心的点了点头，“这个称呼好啊，既像个女人，又很有气势！”
  杜羽心说这称呼好个屁啊？
  一个十几岁的少女天天称呼自己为「老娘」，哪还有男人敢接近她？
  但好歹比「老子」强一些，杜羽也认了。
  杜羽刚想再教后土一些走路的仪态、说话的语气，却忽然听到部族之中躁动了起来。
  有人远远的吹响了牛角，还有人大声的喊着「敌袭敌袭」，仿佛发生了什么大事。
  “男族！”后土叫道，“有人来袭击了，速速应战！”
  “袭击？”杜羽一愣，这儿不是炎帝的部族吗？现在的华夏还有人敢袭击炎帝的地盘？
  后土伸手一挥，旁边的砂石在她手中组成了一把石制的砍刀，随后她快速查看了一下附近的情况，仿佛在判断敌人的位置，可她仔细感受了半天，并没有感受到敌人的气息。
  “居然和上次一样……”
  后土面色一冷，直接飞身而出，同一时间，部族中爆发出各色的光芒，大家都迷惘的四周望着，不知道敌人在何处。
  “杜羽前辈，附近好像没有人呀！”不知火明日香疑惑的说道，“真的是被袭击了？”
  杜羽也疑惑的环视了一圈，说道：“难道是误报？”
  忽然，一个巨大的火球坠落在了二人面前，灼热的气浪从二人脸上吹过。
  这一股烧焦的气味让二人感觉惊险不已，若他们再往前站一步，此时应该已经变成烤肉了。
  这绝对不是误报，真的有什么看不到的东西打过来了。
  部族中不断落下巨大火球，所有族人都惊慌不已。
  “杜羽前辈！咱们怎么办？”阿香着急的问道。
  不等杜羽回答，二人身旁又落下一个巨大火球，再次掀起了一片热浪。
  杜羽眉头一皱，总感觉这火球有些怪怪的。
  “阿香，你从室内穿行，看看能不能找到剩下的人，如果找到了就和他们一起躲在屋里别动。”
  “那你呢？”
  杜羽看了看远处从天而降的火球，说：“我再去别处看看。”
  说完他便把阿香推进一间屋子中，自己朝反方向走去。
  没过多久，一个火球再一次落到了杜羽面前，威力惊人。
  杜羽四下看了看姜族的其他族人，虽然大家都是一片慌乱，正在四处灭火，却未见到有一人受伤。
  他曾经经历过张家寨的叛乱，那时候和这时候一样，致命的法术漫天乱飞。
  可杜羽也清楚的记得，那时候的法术威力虽然不如现在从天而降的火球，但却个个角度刁钻，直取要害。要不是婴宁忽然出手，杜羽险些都被夺走了性命。
  而现在，这漫天坠落的火球却像极了电影中的特效场景，虽然声势惊人，却都落在了族人的身旁，没有伤及任何一人。
  “千秋姐，什么情况？”杜羽问道，“能看到袭击者的身份吗？”
  “不行。”董千秋摇了摇头，“画面拉不了那么远，只能停留在操作员附近。”
  “远？”杜羽思索了一下，“千秋姐，你是说袭击者在远处？”
  “不错，这些火球看起来都是从很远的地方飞过来的。”
  “好！”杜羽点了点头，“千秋姐，你帮我指个方向，我去看看。”
  董千秋愣了一会，说道：“杜羽，我觉得不妥。”
  “不妥？”
  “炎黄时代的斗法战争非常普遍，无论这一次的袭击者是谁，你都没有必要参与，只需要完成咱们的任务即可。”
  董千秋的话说得很明白，杜羽这一次不是来纠正传说的，而是来「搞破坏」的，过多的参与剧情反而会改变传说的结果。
  可此时的杜羽却微微思索了起来，他总感觉这次的袭击混杂着少许「阴谋」的味道。
  “这样吧，千秋姐，我只去看一眼，不会参与其中。”杜羽说道。
  董千秋拗不过杜羽，只能给他指了一个大致的方向，杜羽借助钟离春的身法飞奔而出。
  没跑多远，杜羽就经过了后土身边，但此刻的杜羽注意力全都在天上的火球上，完全没有看到她。
  后土却转过身惊呼一声：“男族，你要去哪？！”
  “老大！我有点事！”杜羽远远的喊了一句，然后加速向前飞奔着。
  “有事？”后土愣愣的看着杜羽离去的方向，眼神非常复杂。
  杜羽跑了大约一刻钟的功夫，终于能清晰的看到火球的轨迹，竟然是从不远处的树林爆射而出的。
  他赶忙压低了身形，在树林中将自己隐匿了起来，慢慢的向着树林中央前进。
  经过了十几颗粗大的百年树木，杜羽终于看到了施法之人。
  此人一头红发，面容不怒自威，浑身上下包裹着精纯的火属性灵气，如今正向一个高射炮一样的向天空中随手丢出火球。
  “千秋姐，这人是谁？”杜羽在心中默默问道。
  董千秋仔细端详了一下此人的面容，不由地疑惑起来，然后缓缓的说道：“是火神祝融啊！”
  “祝融？”杜羽一愣，“祝融不是炎帝的儿子吗？他叛变了？”
  此言一出杜羽便觉得事情没那么简单，祝融的控火之术十分精湛，能保证自己的每一个火球都没有伤到人，这看起来不像是叛变了，反而像是在计划着什么。
  祝融一边狂乱的丢着火球，一边又用匪夷所思的手法控制着所有火球的方向。
  布满了火球的天空此刻仿佛变成了一个巨大的棋盘，而祝融操控着无数的棋子在其中飞舞。
  “我知道了！”杜羽暗叫一声，“难道祝融是想给大家制造一个根本不存在的敌人……”
  “什么意思？”董千秋问道。
  “千秋姐，你说有没有这么一种可能？”杜羽大胆的猜测道，“如今敢来袭击炎帝部族的，唯有黄帝部族，祝融只要仿造几次袭击，便可以挑起所有族人的仇恨，这样炎帝跟黄帝就不得不大战一场了！”
  “你是说祝融正在冒充黄帝，发动袭击？”董千秋也一愣。
  “这只是我的猜测……”杜羽继续隐匿身形，看着丛林中那如同烈焰一般的男人。
  他曾经也见到过火属性的修仙者，但没有一人比得上祝融的恐怖气息。
  “如果祝融真的如你所说，单纯的想挑起这场战争，你就更加不能干涉了。”董千秋说道，“这件事情和咱们无关，是历史的必然结果。”
  “是的。”
  杜羽点点头，正要离去，董千秋却忽然惊呼道：“快躲起来！有人来了！”
  “有人来了？！”
  杜羽闪身蹲进身旁的灌木丛中，静悄悄的向外看着。
  只见天上远远的飞来两个黑点，眨眼之间就来到了眼前。
  两个人仿佛完全没有看到祝融的所作所为，瞬间落了地。
  见到这二人的身影，杜羽倒吸一口凉气，差一点叫出声来。
  因为来的不是别人，正是炎帝神农氏与刑天！
  “糟了！”杜羽暗道不妙，他知道炎帝本就不是好战之人，肯定不会不顾族人的性命贸然与黄帝开战，若一切真的如同杜羽所想，那炎帝必然是来阻止祝融的，说不定即将发生一场大规模的争斗。
  只见刑天跟炎帝降落到祝融身旁之后，并没有多余的动作，仅仅只是站着而已。
  杜羽疑惑的看着这三人，不知道眼下是什么情况。
  祝融当着二人的面又丢出了十几颗火球，这才缓缓的停下来手，调整了一下呼吸，看着眼前二人。
  刑天冲着祝融微微行了一个礼，说道：“见过祝融父首。”
  祝融也赶忙向炎帝行礼：“见过大上父。”
  杜羽一愣，看这几人互相行礼的样子，情况好像跟自己想象的不同。
  “吾儿祝融，真是苦了你了。”炎帝走了过来，伸手拍打着祝融的肩膀。
  “儿并不苦，一切都是为了姜族。”祝融说道。
  刑天此刻情绪有些激动，往前迈了一步，单膝跪了下来，说道：“祝融父首，您应该知道这件事跟姜族并没有什么关系，只是我的私人恩怨……”
  祝融见到刑天半跪，受宠若惊，赶忙去把他扶了起来，说道：“无名氏，你这是做什么？你数次奋不顾身互我姜族，对我姜族有再造之恩，断不可向我下跪！”
  无论祝融怎么拉扯，刑天始终不愿起身。
  炎帝此刻也苦笑了一下，说道：“无名氏，明天融儿再进行一次攻击，时间便差不多了，你真的准备好了吗？”
  “我……”刑天有些为难，没有立刻回答。
  炎帝继续说道：“你想要脱离姜族，帮你兄弟蚩尤报仇，我可以理解，你不必为难。我们所做的一切也正是为了能够让你顺理成章的离开姜族。”
  刑天听完之后，默默的点了点头。
  “只是……”炎帝继续说道，“如今的姜族人安居乐业，没有任何人想与黄帝开战，所以这一次……不会有任何人助你。”
第265章 计谋
  杜羽到炎帝的这番话，慢慢张大了嘴巴。
  这其中有几个关键的信息被杜羽捕捉到了。
  刑天跟蚩尤竟是兄弟？
  祝融所做的一切竟是为了让刑天脱离部族？
  祝融此刻也插话说道：“无名氏，如今我已冒充黄帝的人马多次袭击了村落，可我跟大上父明白，就算如此，族人依旧不会全体出动，随你杀向轩辕氏一族。毕竟「太平」才是现在最可贵的东西。如今由你单枪匹马的杀过去，既能稳定姜族的人心，又能让你得偿所愿……”
  “我全都明白。祝融父首、大上父，你们不必再说了。”刑天严肃的说道，“你们能这样帮我制造一个「名分」，我已经万分感谢了。这其中所有的后果我都曾设想过，也都做好了准备。”
  炎帝听到刑天这么说，走上前去亲自将他搀扶了起来，又问道：“无名，不论你准备什么时候走，一定记得去跟后土告别。”
  “告别？”刑天愣了一下，不明白炎帝的意思。
  祝融见到刑天这疑惑的表情，不由地叹了口气：“无名氏，我那孙女后土心中一直都有一个心结，那就是我儿共工出走的时候，没有向她告别。从此她便只能在没有父亲的环境中成长，变得害怕失去任何人。所以不管你决定什么时候出走，一定向她告别。”
  “我知道了，祝融父首，在我离去之前一定会跟族中的每个人告别的。”刑天点头说道。
  祝融听到刑天这么说，表情微怒：“无名氏，你是真不知道还是装不知道？我并不需要你向所有的族人告别，我那孙女的魂儿都快被你勾去了，你还要把她当做普通族人一样一视同仁吗？”
  刑天听后愣了一下：“祝融父首，我不太明白……”
  炎帝此时眼神有些惆怅，他打断了二人的谈话，对刑天说道：“无名，后土的修为再怎么高深，也终究是个姑娘，你要活着回来，我才能把她许配给你，明白吗？”
  刑天的眼睛瞬间瞪大了：“大上父！这怎么行？我乃一届罪人……我……”
  “罪人？”炎帝笑着摇摇头，“你是个什么罪人？我怎不知？”
  “我……”刑天懊恼的低下了头，“我看到兄弟死在自己眼前却见死不救……我是个不仁不义的小人……”
  “别人不知，难道我也不知吗？”炎帝说道，“蚩尤与炎黄联盟的那一战，对你来说始终是最痛苦的一件事，你的困苦、纠结、愤恨全都缠绕至今，你既不能帮助黄帝杀死蚩尤，又不能背叛我们姜族，如今你要单枪匹马的去找黄帝报仇，完全在我的意料之中。”
  “大上父……您都知道……”刑天喃喃自语的说道。
  “无名氏，你也休要废话了。”祝融没好气的说道，“我与父亲若不知道你是个什么样的人，又怎会如此帮你？”
  刑天一脸感激的看着眼前的二人，言语顿塞。
  “好了，今天的「袭击」也到此结束了。”炎帝说道，“你速速回去陪伴后土，记得我说过的话，一定要向她好好的告别，不要让她徒增伤心。”
  “是！”刑天拜过二人，微微思索了一下，随即驭起巨斧飞天而去。
  “吾儿祝融，你也去吧。”炎帝缓缓的说道，“记得回去之后率先帮助族人扑灭火势。”
  “是，大上父！”祝融刚要离去，又疑惑的看了看炎帝，“那……大上父你呢？”
  “我要会个朋友，晚些再回村落。”
  祝融听后也不敢多问，点了点头，然后驭起一朵火云，带着一股热浪飞走了。
  杜羽看到二人先后离去，本也想就此遁走，可人的好奇心最难控制，听到炎帝要「会个朋友」，杜羽忍不住想再看一眼。
  可让杜羽没想到的是，炎帝缓缓的看向了杜羽藏身的草丛，笑了一下说道：“小兄弟，在草丛之中藏了良久，不觉得乏累吗？”
  杜羽一惊，知道自己有些天真了。
  想要在炎帝这种级别的人物面前隐匿身形，有些太不自量力了。
  眼看隐瞒不了，杜羽缓缓的站起身，和炎帝对视了一眼，然后露出了一脸尴尬的微笑：“啊呀……这不是大上父吗？这么巧啊……”
  炎帝也「呵呵」的笑了几声，一脸慈祥的问道：“小兄弟因何缘故，一直躲在这里呢？”
  杜羽此刻不知道如何才能让这整件事顺理成章的瞒天过海，因为他不能改变任何的传说剧情。
  “我……”杜羽思索了半天，还是没有实话实说，只能再次撒了一个谎，“我只是追着火球的路线来到这里，想看看是谁在袭击姜族，没想到正好撞见你们三人谈话……”
  炎帝缓缓的背过身去，说道：“这件事虽说不是什么秘密，但还是希望小兄弟闭口不言……”
  看到炎帝的态度，杜羽忽然觉得能够从他身上再套些有用的情报，于是问道：“大上父，我不是很明白，这件事听起来非常简单，仅仅是让一个人离开部族而已，为什么要这么兴师动众？”
  炎帝听到杜羽所说，神色微变：“小兄弟……你到底有何意图？”
  “意图？”这两个字可把杜羽问住了，他能够说出自己真正的意图吗？炎帝会帮忙吗？
  “大上父，我的意图暂且不能说，你只需要知道我绝对没有恶意，不想伤害任何一个人。”
  “这我相信。”炎帝点点头，“你的身上并没有邪念，但却行动诡谲，让人琢磨不透。”
  “大上父，你不必琢磨我的意图。”杜羽说道，“我会自己完成自己的事情，然后默默离开姜族。”
  炎帝思索了一会儿，又看了看杜羽的双眼，缓缓说道：“小兄弟，你可知道为什么轩辕氏始终不敢与我姜族开战？”
  杜羽顿了顿，然后开口说道：“是因为刑……因为那个无名氏吧？”
  “不错。”炎帝点了点头，“无名的道行极高，不在我和轩辕氏之下，他就是我族安定繁荣的保障。”
  “这我明白。”
  毕竟在来到传说之前，董千秋就曾说过，正是因为刑天的存在，才让炎帝跟黄帝之间有了一种奇妙的平衡。
  “这件事你知道，我知道，轩辕氏知道，我们整个姜族的人自然也知道。”炎帝一脸为难的说道，“想让一个部族的「守护者」离开这个部族，无论从哪一个方面来说，都是一个巨大的打击。”
  杜羽有点明白炎帝的意思了：“所以……大上父，你们搞这么一出，就是让大家能够接受无名氏的出走？”
  “不错。”炎帝点点头，“这些日子里，「轩辕氏」一直在骚扰我们部族，但是族人并不想开战，如此看来，让无名亲自去找黄帝理论自然是最好的选择。”
  “你认为那个无名氏会杀死黄帝吗？”杜羽又问。
  “我只能说……无名有很大的几率能够杀死轩辕氏。”炎帝缓缓地说道，“若是无名胜了，这天下就姓姜，若是无名败了，这天下就姓轩辕。无论如何都只是我们三个人之间的事情，不会牵扯到天下苍生。”
  杜羽这下完全明白了，若是刑天真的斩杀了黄帝，那天下自然不可能有人再与炎帝抗争，他便可以兵不血刃的夺了这天下。若刑天被黄帝杀死，他也不会再战，直接选择归顺就好，毕竟刑天已经不在，双方的均势也被打破，再战下去没有任何意义。
  而且那时刑天已经脱离了姜族，理论上这次的刺杀跟炎帝毫无关系。
  于情于理，这都是一条十分合适的计谋。
  刑天这次的出走，从政治层面来看无疑是成功的。可从后土的角度来看，这次的打击却是毁灭性的。
  “大上父，我都明白了。”杜羽说道，“我会尽可能的帮助你们完成这个目标。”
  炎帝不置可否的点了点头，然后又问道：“那……小兄弟你的目标呢？需要我来帮你吗？”
  “这个你帮不上我……”杜羽说道，“我会自己想办法的。”
  炎帝笑着看了看杜羽，不再说话。
  告别了炎帝，杜羽转头跑向村落。
  他的心中似乎有了一个隐约的想法，只是不知道这个想法最终能否实现，如果能够实现，这一次的传说任务大概率可以完成。
  现在只需要再去见后土一面，那一切便都可以知晓了。
  大约一刻钟的功夫，杜羽跑回了村落，此时的大家已经扑灭了大部分火焰，可空气中还是弥漫着烧焦的味道，有些刺鼻。
  杜羽兜兜转转，终于在一间破败的屋子前面找到了后土。
  后土的脸上蹭满了灰，表情有些失落。
  “后土老大！”杜羽大叫一声。
  后土听到这个声音瞬间一愣，随后回过头来看着杜羽。
  不等杜羽说话，后土的眼神中就露出了一副十分复杂的表情。
  “你！”后土脏兮兮的脸庞噙着泪，怒气冲冲的向着杜羽走了过来，大喊道，“你为什么不交代一声就跑了出去？！我还以为你不会再回来了！”
第266章 斗酒
  杜羽听后苦笑了一下，说道：“老大，我只是出去跑两圈，你那么激动干什么？”
  “我……”后土面色复杂的看着杜羽，说道，“老娘以为你不跟我告别就走了……刚才的袭击声势浩大，老娘想你定然是害怕了……老娘第一次收部下，结果却没有留住……我……”
  杜羽微微点了点头，这一切都跟自己想象中的一样。
  “说什么呢，老大。”杜羽笑着说道，“我如果要走的话怎么会不跟自己的老大说一声呢？况且我的族人都在这儿，还需要你的照顾呢。”
  “老娘……老娘当然知道！”后土有些生气的说道，“老娘只是救火救累了，你可不要多想，你们对于老娘并没有那么重要……”
  “是了是了。”杜羽答应着，然后说道，“老大您先忙着，我去看看我的族人怎么样了。”
  杜羽知道这一次的袭击并不是为了伤人，所以圣七杰们肯定没有受伤，他现在要赶紧告诉他们自己的新对策。
  “杜羽，你有主意了？”董千秋问道。
  “嗯。”杜羽点了点头，“我想我有办法了。”
  “什么办法？”
  毕竟这一次的传说非同小可，要在不影响任何剧情的前提下单单斩断情缘，想想便难如登天。
  若是后土完全忘掉了刑天，她便不可能是地府之首。
  所以这个情缘要斩断，又不能完全斩断。
  要让她心中依然有刑天，但不会过了几千年都这么深刻。
  如此说来的话，只有一个办法。
  “千秋姐，我想让刑天跟后土好好的告个别。”
  “告个别？”董千秋一愣，“就这么简单？”
  “没错。”杜羽说道，“我们的干预必须恰到好处，后土非常害怕身旁的人不告而别，连对我都是如此，更不必提她爱慕的刑天了。而刑天又是一个舍生取义的糙汉子，不会了解这种细腻的感情，这可能是后土心中执念的根本原因。”
  “你是说，当年的刑天跟后土不告而别，而后土一直在等他？”
  “没错。”杜羽说道，“最可悲的是刑天明明已经战败了，可后土却还在幻想刑天有一天能够回来。”
  董千秋微微思索了一下，虽然感觉有点不太妥当，但也说不出哪里不对。
  或许真的是需要一场正式的告别，才能让后土减轻一些执念？
  杜羽找了好久才回到屋子，万幸他们暂居的屋子还没有被烧毁。
  推门进去，杜羽发现屋内的圣七杰除了刘伶已经全都聚齐了。
  “怎么回事，老刘呢？”杜羽环视了一下，问道。
  “呃……”
  几个人面面相觑了一会儿，尽江郎开口说道：“那位刘桑跟一个族人聊了一会儿，发现对方居然是「杜康」的同族，于是被邀请过去饮酒了……”
  “好家伙……”杜羽一愣，“估计除了刘伶之外没有任何人能在这种年代的传说中见到熟人了吧……”
  “杜羽前辈，你打探到什么消息了吗？这次袭击是谁发起的？”不知火明日香问道。
  “这个说来话长了，不过也多亏这一次的袭击，我想到了一个绝佳的对策。”杜羽对众人说，“咱们这一次的计划有了一个明确的方向，变得非常简单。”
  众人听到杜羽这么说，不由地来了精神。
  “你详细说说。”不知火尽江郎说道。
  “我认为，后土心中的执念源于一场「不告而别」……”
  杜羽向众人缓缓的讲述了自己的想法。
  不得不说这个方法听起来虽然有些荒诞，但说不定真的恰到好处。
  “仅仅是一场道别？”不知火尽江郎微微皱起了眉头，仿佛在思索着什么。
  “我觉得杜羽前辈说的有道理！”阿香也点头附和着，“哥哥你不懂男女之情，不明白一场正式的告别对于相爱的人来说有多么重要！”
  尽江郎无奈的看了看阿香，问道：“小香，我不懂男女之情，难道你懂吗？”
  “我……”
  杜羽又被这兄妹逗笑了，不过很快他就回过神来，问道：“那你们呢？你们打探到什么消息了没有？”
  阿惭缓缓的举起了手，说道：“我跟阿愧打探了一下，「刑天」仿佛是炎帝捡来的其他部族的幸存者，但具体来自于哪个部族却不知道。”
  阿愧也说道：“刑天的武器使用的打造工艺非常先进，姜族目前无人能够实现。”
  小年此刻也举手说道：“我跟谢玉娇打探到，许多年前姜族发生了一场内斗，炎帝之子的祝融，与炎帝之孙共工大战了三天三夜，最后共工落败，出走姜族，至今下落不明。”
  “哦？”杜羽扬起了眉头，他们打探到的消息与自己今天听说的内容大致吻合，看来确有此事。
  谢玉娇此时也缓缓的说道：“我还问了一下，最近的几次「袭击」仿佛都是黄帝下手的，姜族人对此怨声载道，可当问他们是否愿意反击时，却没有几个人真的愿意出战。”
  杜羽听到谢玉娇说话，面色忽然变了，他盯着谢玉娇看了一会儿，说道：“阿娇，你跟我出来一下。”
  谢玉娇不明所以，但看到杜羽那认真的神情，还是站起身来出了门。
  “怎么了杜羽？”谢玉娇问道。
  “阿娇，我有件事想问你。”杜羽说道，“刑天之前所说的「幽姒」，你有头绪吗？”
  谢玉娇听后微微皱了皱眉头，说道：“你是说他认错人的时候，所喊出的名字？”
  “是的。”杜羽点了点头，“你的体质比我们所有人都更加特殊，所以我想问问你是否真的曾经叫过「幽姒」？”
  “怎么可能？”谢玉娇有些狐疑的看着杜羽，“我曾经和你说过，我每次转世不会丢失记忆，如果我曾经唤作「幽姒」，肯定会记得。”
  “不。”杜羽摇摇头，说道，“你忽略了一点，这里是上古时代，而咱们第一次见面已经是商周时代的「封神榜」时期了，我在想……”
  见到杜羽为难的样子，谢玉娇有些着急：“你有什么话就直说，不要和我藏着掖着。”
  杜羽点点头，组织了一下语言，说道：“阿娇，我在想，你曾经说过咱们第一次见面的时候是你的「第一世」，但那可能是错误的。说不定现在……我是说在这个时代里，也有一个一直「轮回」的你。”
  谢玉娇听完杜羽的这番话明显一愣，想张嘴辩驳一下却发现自己没有什么合适的理由。
  “你是说……「封神榜」时期并不是我的第一世？真正的「我」，其实从此时就已经……”
  “这只是我的猜测。”杜羽干巴巴的笑了一下，说道，“我只是觉得刑天乃是一介修仙者，应该不会无缘无故的认错一个人，除非这两个人身上有什么相似的气质。”
  “可是那也不对啊……”谢玉娇纳闷的说道，“如果我真的从上古时代就一直存在的话，为什么我会完全没有记忆呢？”
  杜羽思索了一会儿，说道：“我也有这个疑问……或许……你曾经喝过一次孟婆汤？”
  “这……”谢玉娇被问的哑口无言，喝没喝过孟婆汤这种问题，任谁也不会记得。
  “如果有机会的话，我想在这里搞清楚你的身份。”
  “搞清楚我的身份……？”谢玉娇不明白杜羽的意思，“你还是不相信我吗？”
  “那倒不是。”杜羽摇了摇头，“难道你不想知道自己究竟是谁、又为何而来吗？”
  谢玉娇听后陷入了沉思。
  她从未想过这个问题。
  是啊，自己到底是谁？又为什么会一直以这种状态轮回？
  “或许我们错过了这一次，便再也没有机会了。”杜羽望向远方，说道，“刑天认识的那个「幽姒」，极有可能就是现在的你，看来我得找个机会再去问问他了。”
  二人正在聊天间，却听到街上忽然间骚动了起来。
  “快去看看，仪狄遇到对手了！”
  “听说有人与仪狄饮酒，将其饮醉了！”
  听到族人如此说道，杜羽瞬间倒吸一口凉气。
  能够将上古的饮酒高手喝趴下的人，他身边还真有一个！
  倒不是说刘伶不能在此饮酒，但他此刻所做的任何事情都有可能成为一方传说，必须小心谨慎才是。
  “坏了！”
  杜羽让谢玉娇回去通知几人见机行事，然后赶忙向着人群骚乱的地方跑去。
  他一边奔跑着，一边在心中祈祷这个「仪狄」千万不要是什么重要人物。
  “千秋姐……那个仪狄是谁？”杜羽问道。
  “等一下，我请教一下蒲老。”董千秋那头沉默了一会儿，才有些为难的说道，“杜羽，按照蒲老的说法，仪狄与杜康都是「酒」的创造者，传说有两个版本，一说杜康造酒，一说仪狄造酒。”
  “这可真是麻烦了……”
  没多久的功夫，杜羽来到了人声鼎沸的一间草屋前，推开了围观的族人，杜羽发现门口正坐着两个醉汉。
  一个是面带冷笑的刘伶，而另一个是一个东倒西歪的老头。
  “怎么样？！”刘伶冷喝道，“老头，你服了吗？小生东南西北全喝遍，未曾把我醉半天！”
第267章 酒的传说
  杜羽赶忙一步迈了上去，拉住了刘伶，小声问道：“刘伶！你在干嘛啊？！”
  “哟！羽哥！”刘伶摇摇晃晃的说道，“这老头满嘴大话，我得教训他一下。”
  “什么满嘴大话！我看你现在也是醉话连篇了，快跟我回去！”杜羽说着就要把刘伶拉走。
  可此时，醉倒在地上的老头却缓缓的站了起来，他用手扶着屋墙，看起来随时都有可能摔倒。
  “你这后生才满嘴大话！”老头勉强的睁开眼，说道，“你说你认识杜康，老夫怎未曾听杜康提过你？”
  “小生也从未听杜康大哥说过一个叫「仪狄」的人啊。”刘伶讥笑道，“你我都说是他好友，可要怎么证明？”
  杜羽心说不妙，这刘伶看起来还上头了。
  “老先生啊！”杜羽赶忙跟眼前的老者说道，“我这兄弟喝醉了酒就胡说八道，你别跟他当真，一听你叫「仪狄」，我就知道你肯定认识杜康，我相信你还不行吗？”
  “走开！”仪狄大喝一声，“老夫不需要你们的哄骗！”
  见到杜羽被推开，刘伶也有些不悦：“你这老头酒品真差，我羽哥好心给你一个台阶，你却如此不识抬举！”
  仪狄摆摆手，对刘伶说：“后生，你不要如此叫嚣，既然你我都说识得杜康，不如我们都说说杜康是如何酿酒的？让众多族人听听咱俩的说法，看看谁的更真！”
  “哈哈哈哈！”刘伶大笑了几声，“杜康大哥跟我说了无数次，小生怎会不知？”
  仪狄也一脸不服的看着刘伶，说道：“既然如此就由老夫先说！看看你所认识的杜康跟我所说的一不一样！”
  杜羽见到这个情况也是不由地一愣，他真是猜不透醉汉的思路。
  好端端的斗酒，最后居然演变成了讲故事。
  仪狄看似醉了，但思路却十分清晰，只见他双眼微闭，缓缓的道出了杜康酿酒的经历。
  杜康曾经是黄帝手下专门负责管理粮食的粮官，可随着农业的精进，粮食的产量日益增多，如何储存粮食便成了一个大问题。
  杜康曾经想过无数种方法，可都无法长期储存粮食。
  他认为粮食的腐坏可能跟许多因素有关，或许是温度，或许是湿气。于是他尝试把粮食埋到地下，又或是储存在阴暗的山洞中，可粮食终会腐坏，使他颇为烦恼。
  有一天，杜康正在树林中散步，忽然看到了一棵枯死的大树。
  大树的身躯已经完全干燥，树干也已经完全腐坏，只留下了一个空壳。
  当时的杜康灵机一动，忽然想到这大树不就是一个天然的容器吗？
  它的温度适中，又十分干燥，说不定非常适合储存粮食。
  想到这里，杜康便将树干塞满了粮食，想以此来长久储存。
  可树干虽然看起来中空，却也有每日的露水和雨水滋养，久而久之，树干中的粮食发生了变化。
  过了一段时间，杜康再次来到了大树前，想查看自己储存的粮食是否腐坏，却发现了让人惊奇的一幕。
  大树的附近，横七竖八的躺着许多动物，有野猪、山羊、野牛或者野兔，它们躺在地上一动不动，好像睡着了。
  杜康觉得奇怪，便走近去看，只见原先储存粮食的大树裂开了几道缝隙，此刻正有一股奇香的液体从中流出。
  鬼使神差之下，他尝了一口这神奇的液体，顿时觉得身体轻飘，开心不已。
  于是他也像那些动物一样，在这大树附近醉倒了下来。
  等他醒来，感觉自己神清气爽，灵气充盈、整个人都焕发出一股活力。
  于是杜康便将这液体收集了下来，回去分给族人喝。
  杜康虽然没有找到储存粮食的方法，却可将多余的粮食做成酒水，从此被族人尊为酒神。
  杜羽默默的听仪狄讲完了这个故事，缓缓的开口说道：“按照十分来算的话，这个故事最多就六分吧，故事性欠缺一些，但剧情也算完整。”
  仪狄没好气的看了杜羽一眼，说道：“后生，老夫不是在给你讲故事，而是真实发生的事情！老夫曾经帮助杜康改进酿酒技术，所以对此颇为了解！”
  “哈哈哈哈！”刘伶大笑道，“杜康大哥是这么酿出酒来的？真是笑话！”
  “你！”仪狄怒气冲冲的看着刘伶，问道，“你这后生好无礼！老夫与杜康酿酒的时候，你怕是还没出生！”
  刘伶面色一冷，问道：“老头，照你这么说来，你的地位并不比杜康大哥低，如今为什么被赶出了黄帝部族？”
  “我……”仪狄顿时语塞，然后开口说道，“老夫只是想追随炎帝，并不想追随黄帝，这有什么问题？”
  “是吗？”刘伶看了看手中的酒碗，又问道，“既然你也精通酿酒，为什么你我所喝之酒是从其他族人那里买来的？”
  刘伶接连几个问题将仪狄问的哑口无言。
  看到仪狄的表情，刘伶冷哼一声，又说道：“恐怕你离开了杜康大哥之后，根本不会酿酒吧？”
  仪狄面色微怒，居然笑了起来：“你这后生如此狂妄，那你倒是说说，杜康是如何酿酒的？”
  “好！”刘伶也大喝一声，“今天我就让你听听杜康大哥的传说！”
  刘伶理了理思路，也讲起了故事，虽说同样都是「杜康造酒」，可与仪狄所讲的内容完全不同。
  有一天，杜康做了一个奇怪的梦，他梦到一个老妇人把粮食倒进水里泡着，他顿觉惊奇，所以上前询问。
  “老妇人，您为何要把粮食泡在水里？这样粮食不就腐坏了吗？”
  可老妇人没有说话，只是自顾自的将粮食扔进水中浸泡。
  杜康醒来之后总感觉这个梦有什么特殊的含义，可又不明所以。
  为了一探究竟，他也取来了一个陶罐，将粮食泡了了进去。
  第二天，杜康又梦到了妇人，这一次的妇人将泡着粮食的罐子用泥巴封了起来。
  杜康感觉冥冥之中有什么东西在指引他，醒来之后便学着老妇人的样子将罐子封了起来。
  第三天，老妇人对杜康说话了：“你已学了我的样子，我便赐你一场机缘。在第九天的时候，你可抱着这个罐子，在酉时坐到路边，向你见到的前三个人各取一滴指尖血投入其中，此罐中之物便生了灵性，成了仙浆。”
  杜康醒来之后才惊觉这位老妇人是位仙家，于是不敢怠慢，每日都好生照看这个陶罐，生怕出了闪失。
  终于到了第九天，杜康早早的抱着罐子来到路边，打开了泥封，一直等到了酉时。
  原先人来人往的路边此刻居然空空如也，他有些担心自己会凑不齐仙姑所说的三人。
  好在没多久，一个文质彬彬的书生便走了过来。
  杜康连忙上前去说明了自己的意图，书生听后欣然应允。
  随即割破了自己的手指，滴了一滴指尖血投入罐中。
  又过了一会，路上走来了一个彪悍的大将军，这将军雄姿英发，虎背熊腰，杜康只能硬着头皮上前去请求他赐予一滴指尖血。
  大将军也是豪爽之人，二话不说就答应了杜康的请求。
  眼看已经集齐了两滴指尖血，只差一滴便可完成了。
  可此时整条街上却无人路过，杜康整整等了半个多时辰，眼看酉时都要过了。
  正在他绝望之际，却忽然萌生了一个想法。
  仙姑只说见到的前三个人，那自己是不是可以主动出去找一个人呢？
  想到这里，他便钻入到胡同深处，找到了一个常年呆坐在这里的乞丐。
  这乞丐看起来呆呆傻傻，口齿不清，杜康一狠心，便抽出自己的随身匕首割破了乞丐的手指，取了他的一滴指尖血。
  三滴血投入，陶罐内忽然迸发出一阵清香，从胡同的最深处直直的飘向整个村落。
  所谓酒香不怕巷子深，所言正是如此。
  杜康没想到自己真的造出了一壶仙浆，赶忙尝了一口，味道极好，让人回味无穷。
  可此时他犯了难，如此仙浆，该取个什么名字才好呢？
  想到这仙浆是在「酉」时，取了三滴人血酿成的，便将「酉」字加上三点，成了「酒」。
  可「酒」字是他造出来的，要怎么念呢？
  想到这仙酿经历「九」天才制成，索性就念作「九」吧。
  如此一来，「酒」便诞生了。
  而之后，所有喝酒的人，都会因为这三滴人血而产生变化。
  一开始喝酒的时候，众人都像书生一样谦逊有礼，推杯换盏，你敬我、我敬你。
  喝到一半，众人又都像个彪悍的将军，宽衣解带、袒胸露背、豪言壮语、气吞山河。
  若喝到最后，所有人又化作一个呆傻乞丐，口齿不清、常常发愣、丑态百出。
  这便是「酒」的传说。
  杜羽听完之后满意的点了点头：“这个不错啊，按照「传说」的标准来看，该有的都有了，首尾呼应，情节紧凑，给个建议哈，以后多加点神啊鬼啊的，听起来效果会更好，满分十分的话给你打个八分吧！”
第268章 本座就是幽姒
  仪狄听完刘伶所讲的故事，表情阴晴不定。
  他自己所谓「杜康造酒」的传说，也只是在黄帝阵营的时候听族人讲来的，至于二人所讲的故事究竟谁真谁假，却难以分辨了。
  可身旁的族人们听完刘伶的故事不禁窃窃私语起来，因为刘伶所说的「三个状态」，众人深有体会。
  “我更相信这个年轻人讲的故事啊……”有一个族人缓缓说道。
  “是啊是啊，若没有神仙的指引，杜康又怎会酿出这种仙饮？”
  众人你一言我一语的讨论了起来。
  可杜羽觉得不妥，这件事引起的骚动越大越难以收场，毕竟这两人讲的故事听起来也难分真假，于是赶忙拉起刘伶，对众人说道：“大家也知道男人一旦喝醉了酒就喜欢吹……就喜欢胡说八道，大家也别跟这两个醉汉一般见识了！都散了吧！”
  杜羽拉着刘伶一转身，正好见到谢玉娇跟不知火明日香跑了过来。
  “咦？”杜羽一愣，“你们怎么来了？”
  “杜羽，我们来看看你这里有什么需要帮忙的地方。”谢玉娇一脸严肃的说。
  阿香也在一旁点了点头，小声问道：“刘伶前辈没有惹什么麻烦吧？”
  “没事，你们来的正好，快帮我把老刘扶回去。”
  杜羽跟谢玉娇架起刘伶的胳膊，刚要离开，却听到身后的仪狄倒吸了一口凉气，然后「扑通」一声跪了下来。
  三人一愣，回头看向仪狄，此刻的仪狄正瑟瑟发抖的看着谢玉娇。
  可下一秒，他似乎觉得直接跪下这个动作不太妥当，立刻站起身来，低着头看着地面，酒也醒了大半。
  杜羽皱了皱眉头，小声问道谢玉娇：“阿娇，你认识他吗？”
  “不认识。”谢玉娇也小声回答道。
  “难道……”杜羽若有所思的眯起了眼睛。
  “喂！”谢玉娇大喝一声，把仪狄吓了一大跳，他的头埋得更深了，始终不敢看她。
  杜羽一伸手，拦住了谢玉娇，低声说道：“阿娇，别着急，我有一计。”
  “计？什么计？”谢玉娇疑惑的看着杜羽。
  “这里不方便说，咱们先走。”杜羽给谢玉娇和阿香使了个眼色，她们也不再纠结，起身走了。
  回到屋子中，杜羽始终在思索着什么。
  刘伶此刻已经呼呼大睡，而剩下的几人也没有人说话。
  “阿惭、阿愧。”杜羽叫道，“我希望你们帮我一个忙。”
  “我们在！”惭愧兄弟一下子站起身来，“羽哥需要我们做什么？”
  “倒没有什么大事，你们帮我去传个口信。”杜羽站起身，将房门缓缓的关上，然后说道，“你们去找到村中那个叫做仪狄的老者，告诉他半个时辰之后，「幽姒」约他在村外树林见面。”
  幽姒？
  几人虽说不太明白杜羽的意思，但也没有任何人开口问些什么，惭愧兄弟当即出了门，去打听那位名叫仪狄老者的住处了。
  “小年。”杜羽又叫道。
  “制作人老师，我在！”
  “我也希望你帮我一个忙。”杜羽说。
  “什么忙？”
  杜羽转过身来，看着谢玉娇，对小年说：“我希望你给阿娇稍微调整一下妆容，在不改变她外貌的同时，给她增加一些煞气。”
  “煞气……？”小年微微思索了一下，点了点头，“我明白了，制作人老师！”
  话罢，小年就熟练的掏出了自己的随身包袱，里面全都是她提前备好的化妆用品，然后坐到了谢玉娇对面，拿起一支眉笔开始修整谢玉娇的眉毛。
  “杜羽，你在搞什么鬼？”尽江郎不解的问道，“可别怪我没提醒你，你引起的骚动越大，我越难以处理。”
  “放心，不会有什么骚动的，只是为了搞清楚一件事。”杜羽说道。
  说完，他又看了看谢玉娇，然后说：“阿娇，我接下来说的话你要听好，只要你照我说的做，应该能知道那个「幽姒」到底是什么人……”
  ……
  半个时辰之后，村外树林。
  这里便是刚刚祝融「大展拳脚」的地方。
  上古时代的野外树林，比现在地球上任何地方的丛林都更有生机，有一些从未见过的野生动物在其中穿行，更有一些隐隐发光的昆虫在空中飞舞。
  谢玉娇早早的就来到了树林中等待，经过了小年的一番「调整」，此刻的她不需要说话，仅仅是一个眼神就带着足够的敌意。
  微风渐渐拂过，没多久的功夫，那个名叫仪狄的老头才缓缓现身。
  他一直在左顾右盼，看表情极为纠结。
  杜羽正躲在一棵高树的树杈上，将他的一举一动尽收眼底。
  仪狄没走多久就一眼看到了谢玉娇，神色一愣，然后赶忙小跑了几步，在谢玉娇面前跪了下来。
  虽说谢玉娇一脸的不解，但也只能按照杜羽的吩咐，问道：“你……没有什么话想跟我说吗？”
  仪狄听到谢玉娇这么说，微微的打了个寒颤，然后说道：“幽姒娘娘！方才老夫本想跟您下跪行礼，可想到那里人多眼杂，您也乔装打扮，想必不太方便，所以老夫并未和您相认，方才听到两个少年说您要召见老夫，老夫二话不说就赶来了……”
  杜羽微微皱起了眉头，这个叫做仪狄的老人果然认识幽姒。
  但看他的样子，却和刑天完全不同，刑天像是幽姒的仇家，而仪狄反而像是幽姒的一名手下。
  可是在这种上古时代的父系社会里，一个老者怎么会心甘情愿的向一个年轻女子下跪呢？
  想想后土就可以知道，虽然她贵为炎帝后代，可族内任何一个年轻人都可以欺负她，就是因为她是女儿身。
  这也是她一直想要变成男人的理由。
  谢玉娇听到仪狄这么说，感觉跟杜羽提前交代的也没什么不同，于是按照杜羽的吩咐，继续冷冷的说道：“仪狄，你胆子不小呀。”
  老者听闻此言，一个头磕到了地上。
  过了很久，他才缓缓的说道：“不、不知幽姒娘娘所指何事？”
  谢玉娇略带杀气的看了一眼仪狄，说道：“我给你一次机会，你自己说。”
  老者的头埋在自己的双手之中，看不见他是什么表情，只能感觉他一直在发抖。
  “老……老夫……”仪狄声音颤抖的说着，“老夫并不是有心离开轩辕氏的，只是那里实在容不下我……”
  谢玉娇听到这里，心中暗自感叹，这一切都跟杜羽预料的一模一样。
  杜羽见到这老者的表情不太自在，不仅断定他也认识「幽姒」，更断定他做了一些愧对幽姒的事情，否则不可能眼神之中既带害怕又有不安。
  “说说吧。”谢玉娇缓缓的说道，“偌大的黄帝阵营，怎就容不下一个你？”
  “老夫……老夫愧矣……”仪狄缓缓的抬起头来，眼中尽是恐惧，“那杜康已经越来越受黄帝抬爱，老夫与他争权，结果却败下阵来，落得声名狼藉……”
  谢玉娇不知道该怎么回答，转了转眼珠，然后说道：“就这样？”
  “幽姒娘娘饶命啊！”老者再次磕了一个头，“老夫想的很简单，若是我能替代他的位置，便能更好的替幽姒娘娘做事，就算要杀死黄帝也完全不在话下……”
  老者一边带着哭腔一边抬起头来，刚刚要开口，却忽然惊恐的张大了嘴巴。
  谢玉娇不明白这老者还在惊恐什么，自己新化的妆真的有那么吓人吗？
  杜羽此刻也瞪大了眼睛，毕竟眼前出现的变化实在是太诡异了！
  他在树上疯狂的向谢玉娇挥手，可谢玉娇并未看到。
  老者缓缓的伸出一根手指，指着谢玉娇的身后，全身止不住的颤抖。
  此时此刻的谢玉娇也终于领会到了什么，缓缓的转过身。
  她身后五步的地方，正站着一个一身黑衣的女人，这女人和谢玉娇长得一模一样，却画着鲜艳的红唇，一脸的暴虐之气。
  黑衣女人看到谢玉娇后明显也顿了一下，微微眯起了眼睛，但还是转头看向了老者，缓缓的说道：“仪狄小儿，本座何时要你取黄帝的性命了？你自作聪明妄想夺权，却敢说是为了本座着想吗？”
  仪狄知道眼前的女人已经明白了一切事由，再怎么解释也不会有用了，于是站起身来，慌不择路的转头就跑。
  黑衣女人轻轻一挥手，仪狄居然在谢玉娇和杜羽的注视之下，直接被一股看不见的力量压成了肉饼。
  谢玉娇此刻正跟黑衣女人并肩站着，心中「砰砰」直跳。
  杜羽的头脑也飞速的旋转着，眼前老者的血液正在四处流淌，场面颇为骇人。
  “千秋姐！”杜羽大喝一声，“这是什么情况？传说之中不是不可以见到自己吗？！”
  董千秋早就已经看懵了，他身后站满了工作人员，都在看着眼前这诡异的一幕。
  “这我也解释不了……”董千秋为难的说。
  杜羽咬了咬牙，心说自己可能犯了一个错误——谢玉娇、幽姒，她们根本就是两个人！
  或许这世上真的有长相一模一样的人？
  幽姒看了看谢玉娇的双眼，然后从头到尾的打量了一下她，缓缓的问道：
  “从哪个朝代过来的？”
  谢玉娇一愣，呆呆的看向这个黑衣女人。
第269章 轮回不止
  谢玉娇迟迟没有说话。
  黑衣女人见到谢玉娇的样子，心中也有些不解，她又重新打量了谢玉娇一番，略带关切的问道：“你没事吧？”
  “我……”
  杜羽见状若有所思，赶忙给董千秋传音：“千秋姐！你让阿娇随便跟她聊一聊，只要不聊出破绽就行！一直不说话的话肯定会有问题的！”
  谢玉娇眉头一扬，听到了董千秋的声音，想到身后有整个传说管理局在帮衬自己，她稍稍有些安心，于是装模作样的说道：“我……没事，你呢？”
  黑衣女人眉头一皱，向天空之中看了一眼。
  在杜羽和谢玉娇看来，这女人只是静静的望向天空，可是在董千秋看来却吓了一大跳。
  因为这个名叫幽姒的黑衣女人此刻正通过屏幕直勾勾的盯着董千秋的双眼！
  虽说董千秋知道幽姒不可能飞出屏幕来伤到自己，可还是不由地咽了下口水。
  幽姒看了一会儿，默默收回了视线，对谢玉娇说：“姐妹，你有些奇怪，方才和你传音的人是谁？”
  谢玉娇一惊，下意识的往后退了一步。
  幽姒见状，更是疑惑。
  “糟了……”杜羽心说不妙，这人的修为好像很深，连董千秋这种跨时空传音术都可以捕捉到。
  幽姒见到谢玉娇半天没有说话，一把抓住了她的手腕，然后轻轻捏了一下，随后说道：“真奇怪，你明明就是「我」，可却对本座百般防备，是出了什么问题吗？”
  谢玉娇张了张嘴，仿佛被吓坏了，一句话都说不出来。
  正在此时，幽姒身旁的空间扭曲了几下，一股奇妙的力量在半空中涌动，片刻的功夫，跳出一位少女，看起来仅仅十五六岁的样子。
  但让杜羽和谢玉娇吃惊的是，这人虽然看起来年纪不大，但论样貌五官，居然也跟谢玉娇也长得一模一样！
  这个十五六岁的「谢玉娇」落地之后环视了一下，目光落在了幽姒身上，她向幽姒微微点了个头，又看了看谢玉娇，说道：“这里已经有其他的姐妹了吗？”
  “没有，本座是幽姒，有什么事尽管汇报。”
  「谢玉娇」眉头一扬，说道：“原来是幽姒，我是来自殷商的第三代，目前并没有找到符合要求的目标，我会继续排查。”
  “好。”幽姒点点头，“记得自己小心。”
  “嗯。”少女点了点头，又看向谢玉娇，说道，“姐妹，你那里怎么样？”
  谢玉娇愣愣的看着二人，依然哑口无言。
  眼下究竟是个什么情况？
  杜羽的脑海中同样充满了不解。
  就在不久之前的刚才，他还在推测幽姒跟谢玉娇到底是不是同一个人，可如今看来，她们确实是同一个人，谢玉娇无论跟哪个时代的自己站在一起，都不会有任何的异样……
  这样真的合理吗？
  所以「传说之中不见自己」，仅仅是个谣言而已？
  “杜羽！听得见吗？”织女的声音忽然在杜羽耳畔响起。
  “织女？”杜羽一愣，“我听得到！”
  织女点点头，说道：“我现在正通过一个传音员的力量对你进行传音，希望你不要被眼前的表象迷惑了……「传说之中不见自己」是真实存在的定律，当时为了救你，回到那辆公交车上的时候，阿愧一跨过任意门就浑身无力，我想那个时候的他会出现这种异样，原因就是太靠近「自己」了。”
  杜羽也忽然想到，织女等人曾经给自己描述过那一天的情形，阿愧由于始终进不到传说中，最后只能先退回了门的那一边。
  可如果「传说之中不见自己」是一个硬性规定，那跟眼前的情况不就矛盾了吗？
  眼前站着三个「谢玉娇」，她们正在聊天啊！
  忽然之间，一道灵光在杜羽脑海之中闪过，仿佛有什么事情被串联起来了。
  等一下！
  传说之中不见「自己」？
  阿娇是「轮回者」啊！
  何谓轮回者？
  说白了，阿娇见到的并不是「自己」，因为她每投胎一次就可以变成一个全新的人。
  虽然她们的记忆共享，可说到底也不是同一个人。
  幽姒是幽姒，阿娇是阿娇。
  而那第三个人，自称是「殷商」的第三代，可见其来自商朝。
  她们是三个有着独立人生的人！
  “织女，真是多亏你了，我想通了。”杜羽一脸严肃的说道。
  可如今就算想通了阿娇为什么能在传说之中见到自己，也依然没有什么实际用。
  杜羽听那幽姒的语气，她们仿佛有一个很明确的计划。
  若不知道这个计划，又怎能知道谢玉娇的身份？
  虽不知道这个计划是什么，但应该是一个长远之计，只靠幽姒一人并不能达成。
  所以这个计划本来应该「代代相传」，直到完成为止。
  可这个计划却因为某些原因，在谢玉娇这一代断裂了。
  谢玉娇忘记了她的「目的」，但却没有改变她自己的体质，她依然在不断的轮回。
  她自己也说过，有很长一段时间里，她都不明白自己为什么会以这种形态存在于世。
  现在想来，这一切都显得合理了。
  杜羽在脑海中快速理清了这整件事情，也算是有了眉目。
  此时的幽姒对身旁的少女说道：“这个姐妹好像出了问题，不知道是投胎投的痴傻，还是被人夺取了记忆。”
  “痴傻？”少女一愣，然后仔细的打量了一下谢玉娇，最后无奈的叹了口气，说道，“姐妹，你若是忘记了活着的意义，便早点死去吧，趁早将任务交给下一代，我们没有多少时间可以耽误。”
  这少女所说的内容放在任何场景中都会显得不太合理，可这件事放在谢玉娇身上却很正常。
  她们以为谢玉娇出了问题，希望她早点死去早点投胎。
  可她们不知道，就算谢玉娇再次重生，她也依然不记得那个「任务」。
  “算了。”幽姒苦笑了一下说道，“我若是能有一个机会，可以忘掉一切，傻傻的度过一世，这样也好。”
  “是吗？”少女不置可否的答了一句，然后摇了摇头，消失在了空中。
  紧接着，幽姒也化作一团黑雾，飞走了。
  此时的谢玉娇才终于如释重负，一下子坐到了地上。
  杜羽也赶忙从树上跳了下来，三步并作两步的跑向了谢玉娇：“阿娇，你没事吧？”
  谢玉娇深呼了一口气，说道：“我倒是没有受伤……只是……只是这种感觉真的太奇怪了……到底发生了什么？她们……就是「我」吗？”
  杜羽面色沉重的将谢玉娇从地上扶了起来，然后和她说出了自己刚才推断的想法。
  谢玉娇听后一脸的疑惑，不由地问道杜羽：“你是说，我忘记了一个非常重要的「任务」？”
  屏幕前面的董千秋和织女也听到了杜羽的推断，陷入了沉思。
  “是的。”杜羽点点头，“虽说这一次没有直接弄清楚你的身份，但好歹也有了头绪，这个世上应该有许多个「你」，虽然朝代一直在变，天下一直在变，但每个朝代都有一个你。”
  杜羽看了看远方，又说道：“或者说……每个朝代都有一个「幽姒」，她们好像在「寻找」什么东西……”
  虽然嘴上这么说，但杜羽还是感觉有些蹊跷。
  那幽姒的修为非常惊人，究竟有什么事情是需要如此大费周章去操办的？
  他甚至在黄帝的身旁安插了一个眼线——仪狄。而此刻她出现在这里，极有可能在炎帝的身旁也安插了眼线。
  她渗透在各个朝代的势力中，究竟有什么目的？
  唯一可以确定的，是「幽姒」这个人，极有可能是一切的「根源」。
  带着满心的疑问，杜羽扶着谢玉娇一步一步的走回了村落。
  此刻的杜羽才明白上古时期的事情真的不能随便涉足，这才不到一天的功夫，他们就遇到了各种上古传说、远古大能，稍不留神就会把剧情改变了。
  回到村庄之后，天色已逐渐变暗，火红的太阳缓缓坠入地平线。
  这漫长的一天终于要结束了。
  由于大家都在担心随时可能飞过来的袭击，一直不敢入睡，杜羽让众人不必担心，那火球就算看起来再吓人，也不会飞到众人的头上。
  就算真的会有袭击飞来，大家只要起来救火就行。
  杜羽没有跟大家提起谢玉娇的事情，虽然没有什么值得隐瞒的，但如今多一事不如少一事，反正他们回到传说管理局之后，传说管理局的同事也会告诉他们整个事情的经过，现在只要应对好眼前的事情即可。
  杜羽缓缓的躺倒草床上，上古时代的灵气虽然充盈到让人精神振奋，但杜羽总感觉自己还是需要睡一觉。
  自从进入传说管理局之后，杜羽就很少睡觉，如今他仿佛把睡觉当成了一种工作，需要定期定时的提醒自己去做，否则就会忘却。
  刚刚睡着，杜羽就做了一个奇怪的梦。
  在梦中，他进入了一条长长的石头甬道。
  这甬道看起来十分陈旧，陈旧到有一种浓厚的历史气息。
  杜羽隐约的在走廊尽头看到一扇门，那门被厚厚的藤蔓覆盖着。
第270章 不速之客
  杜羽皱了皱眉头，此时此刻的他明明知道自己是在做梦，可是无论如何也醒不过来。
  既然如此，不妨看看前面是什么在等待着自己。
  想到这里，他抬腿大步迈向前去。
  如今所有的大风大浪他都见过，就算门的那边是十八层地狱也没有什么可怕的。
  可走了不到三步，却忽然感觉到有人正在疯狂的摇晃自己。
  杜羽微微的睁开眼，发现圣七杰全都围在床边紧张兮兮的看着他。
  “哎？”杜羽一楞，“不是，为什么我每次醒来旁边都会围着一大圈人啊？虽然我死了，你们也不用每次都这样守灵吧？”
  “还说呢！杜羽前辈，你可把我们吓死了！”不知火明日香一脸担忧的说道。
  “吓死了？”杜羽一愣，“怎么了？出啥事了？”
  谢玉娇走过来，面带关切的伸出手摸了摸杜羽的脑袋，喃喃喃自语的说道：“好像没有发烧……”
  “不是，到底发生啥事了啊？我不就睡了一觉吗？”杜羽疑惑的看着众人。
  “是，你倒是睡得香，把我们可害苦了。”不知火尽江郎没好气的说道，“这都已经快要下午了，你还打算睡到什么时候？”
  “下午？”
  杜羽惊慌的坐起身来，朝窗外一看，太阳果然已经过了正午。
  这是怎么回事？
  杜羽记得太阳刚刚落山的时候自己就躺下了，一睡着就做了一个梦，在梦中他走了不到三步，现实中就已经过了这么久？
  难道那个梦有什么蹊跷吗？
  “你刚才就像个死人一样，怎么叫都叫不醒。”小年也有些疑惑的看着杜羽，“阿香已经足足叫了你三个小时了。”
  “呃……”杜羽对他们所说的事确实毫无察觉，“可能是我太累了？”
  “我知道你压力大，但如今所有的人都在听你指示。”不知火尽江郎说道，“你要是长睡不醒，我们就没了目标。”
  “这事儿怪我。”杜羽说道，“我保证不会再犯第二次了！”
  说完他就利索的站起身来，活动了一下身体，然后回过头来问道：“现在情况如何了？部族有受到袭击吗？刑天跟后土来过了吗？”
  “都没有。”几人摇摇头，“今天的姜族很平静。”
  杜羽点点头，然后说道：“不能掉以轻心，今天必然会有一次袭击。”
  “必然有一次袭击？”尽江郎愣了一下，问道，“你怎么知道？”
  “我听袭击者亲口说的。”杜羽回答道，“阿惭阿愧，现在还是要交给你们一个任务。”
  “什么任务？”
  “等会的袭击结束之后，你们要在村外守着，若是刑天想要离去，一定把他留住，理由就是「你还没有跟后土告别」，一个人留下劝他，另一个人立刻回来通知我。”
  惭愧兄弟点了点头，然后出了屋子。
  “阿娇，小年，你们去陪着后土，她为人豪勇冲动，发生袭击的时候总会到处乱跑，不管她最后跑到了哪里，一定让她回到自己的房间，理由就是「刑天有话对你说」。”
  小年跟阿娇点了点头。
  “刘伶、阿香哥。”杜羽说道，“你二人身手好，等会帮忙保护族人，虽然火球不会直接击中他们，可是引起的火焰还是有可能伤到人的。”
  “好！”
  “那……那我呢？”不知火明日香问道。
  “你跟着我。”杜羽说道，“你保护我就行。”
  “保护……杜羽前辈？”不知火明日香愣愣的看着杜羽，“前辈还需要我保护？”
  “是的。”杜羽说道，“你不在身边我总是有些不安心。”
  虽然杜羽确实不需要阿香的「保护」，但一看不到她就担心她闯祸。
  杜羽想去问问炎帝关于「幽姒」的事情。
  炎帝好歹也是华夏大陆响当当的人物，应该会对幽姒有所了解。
  几个人分工明确之后分别出了屋子。
  杜羽带着阿香刚刚走过一个转角，一个人却忽然用尽了浑身力气撞了过来，正撞在杜羽的身上。
  这一下可撞得不轻，杜羽的左脚立刻运起钟离春的力量，向后猛踏了一步，这才稳住了身形。
  没有将杜羽撞倒，眼前这人似乎也有些惊讶。
  杜羽抬头一看，这人正是昨天跟后土掰手腕输了的大汉，句乌。
  他的身后还跟着一群看起来恶狠狠的汉子，应当是早就等在这里了。
  杜羽微微皱了一下眉头，说道：“你这是做什么？”
  “呀，这不是新来的部族吗？娘们儿的手下，我走路就这样，没撞疼你吧？”句乌讥笑着说道。
  杜羽冷冷的抬起眼，看了句乌一眼，然后说道：“我没事，多谢关心。”
  说完之后他就回过身来，对不知火明日香说道：“阿香，咱们走。”
  不知火明日香乖乖的跟了上去，可那十几个大汉却瞬间把两人围了起来。
  “别走啊！”句乌带着人将杜羽和不知火明日香夹在中间，目的不言而喻。
  杜羽的面色不太好看，他环视了一下这十几个大汉，他们虽然有些修为，但大多都是低级修士，只是沾了这上古灵气的光。
  “怎么了？你的「女父首」不在这里，害怕了？”句乌把脸凑到杜羽的脸上，喷出一股难闻的气息。
  杜羽冷笑了一下，问道：“你们真的知道自己在做什么吗？”
  “当然知道了。”句乌哈哈大笑了几声，“等我娶了后土那个娘们，你们就成了我的手下，我教训自己的手下，有什么不妥吗？”
  句乌说完话，目光就停在了不知火明日香身上。
  “看看，你自己的女人都已经饿成了这副德行，瘦的不成人形。”句乌慢慢的向不知火明日香伸出手，被不知火明日香一把推开。
  被阿香当众拒绝，句乌也没有生气，反而露出了一脸猥琐的笑容，说道：“你男人是不是不会打猎？若你多吃些肉，现在也应该膀大腰圆了，如此瘦弱，以后怎么生产？”
  不知火明日香一脸怒气的看着句乌，说道：“我为什么要膀大腰圆？请你不要这么失礼！我感觉我很好！不劳你费心！”
  “哟。”句乌笑了一下，说道，“脾气这么差的女人，都没被自己的男人教训过吗？看来这男人也不行啊……”
  杜羽的脸色异常阴沉，紧紧的攥着拳头。
  董千秋见状不妙，赶忙传音说：“杜羽！冷静！姜族是禁止内斗的！若你们打起来，现在就要被驱逐了！你还有任务在身，千万不要被激怒了！”
  杜羽自然知道事情的严重性，他有后土需要救，有整个阴间需要救，肯定不能意气用事跟句乌在此斗殴。
  “我知道，千秋姐。”杜羽冷冷的回答道，“我不会那么冲动的。”
  话罢，杜羽就一把推开了眼前的句乌，露出了一条通道：“阿香，不用理他们，咱们走。”
  杜羽将阿香护在身前，缓缓的向外走去。
  句乌似乎也没想到杜羽会忽然把自己推到一边，脸色阴晴不定。
  “慢着！”句乌终于反应过来，一把抓住了杜羽的手腕，力气非常大。
  “这就走了？”句乌说道，“你若是想走，跪下磕头叫我一声「父首」，昨天的事情我既往不咎，如若不然，今天我就把这女人抓走，让她变成我的玩物。”
  杜羽咬着牙，缓缓的说道：“姜族禁止内斗，你把她抓走，不怕族长怪罪么？”
  “内斗？”句乌扬了扬眉毛，一脸的嘲讽之相，“我可没有内斗啊，只是带走一个女人而已，良禽择木而栖，良妻也要择夫而侍啊。再说了，这附近有谁见到我把她抓走了？分明是你「送」给我的！”
  说罢，他再次向阿香伸出了手。
  杜羽面色一冷，也一把抓住了句乌的手腕。
  “话都说到这份上，我不送你点什么真的不合适。”杜羽说道。
  “哦？”那乌一愣，“看来你小子想明白了啊，只有我这样的男人才能给你的女人幸福，既然你把她送我了，那昨天的事情就……啊啊啊啊啊！”
  句乌话还没说完，忽然痛苦的惨叫了起来。
  杜羽抓住他手腕的手微微用力，一阵骨头碎裂的声音清晰可见。
  杜羽看着句乌的表情，冷笑一声，说道：“我今天送你一个「杨过大礼包」。”
  看到身形消瘦的杜羽面不改色的捏着句乌的手腕，身旁的族人都有些发愣。
  “句乌大哥！你怎么了？！”
  句乌龇牙咧嘴，疼痛的简直说不出话来，此刻他感觉自己的手腕被一座大山压住，压得粉碎。
  “啊啊啊啊啊啊！”那乌惨叫着说道，“放手！放手！”
  “我给了你多少次机会？”杜羽冷冷的说道，“你起码有三次机会可以不用自取其辱，可你却放弃了一次又一次，偏偏要把脸凑到我脸上，让我赏你一巴掌。”
  句乌「扑通」一声跪了下来，大声怒吼道：“你知道我是谁吗？你知道你今天干了什么好事吗？你小子还不赶快给我放手！！”
  董千秋也赶忙在屏幕前面劝说道：“杜羽！给他点教训就得了！千万不要引起骚动啊！”
  “千秋姐，这个「句乌」，是传说级的人物吗？”杜羽问道。
  董千秋那边沉默了一会儿，好像在请教蒲老的。
  过了一阵子，董千秋缓缓的说道：“句乌并不牵扯任何的传说，你要做什么？”
  “既然他的存在与否不影响传说，那我也不必留手了。”
第271章 杀
  “你小子快给我放开！”句乌大声怒吼着，“我已经记住你的样子了！你今天必死无疑！有本事你就当众杀了我！不然你们所有人都离不开姜族！”
  “当然。”杜羽点点头，“你说的没错，我今天肯定要杀了你，不然后患无穷。”
  杜羽的话语掷地有声，清楚的传到了附近每一个人的耳朵中。
  有一些人甚至以为自己听错了。
  这外来者的胆子有多大？居然真的准备杀人吗？
  “你这外来者，快松手！”一个大汉走上来拉扯杜羽，“句乌堂叔的父亲，可是句芒啊！”
  杜羽气笑了：“堂叔的父亲？还能扯的再远一点吗？我朋友的朋友还是盘古呢。”
  “小子！”句乌一脸冷汗，咬着牙说道，“你休要逞强，我祖上绝对不会放过你的！”
  “放心，你们若是都死在了这里，消息根本传不出去。”
  董千秋听到二人说话，心中有些忐忑：“杜羽，句芒是上古时期的「木神」，也是远古大神之一！虽说他的传说跟眼前这个句乌没有什么关系，但你若杀了句乌，肯定会有什么影响的！”
  杜羽微微皱了皱眉头：“木神？”
  与祝融、共工、后土一样，句芒代表五行之一的「木」？
  “嘿、嘿嘿……”句乌一脸狰狞，挤出一丝难看的笑容，“怕了吧？你现在怕也没有用……你会死，你们族男人都会死，你们女人都会成为我的玩物……”
  杜羽听后不由地有些心疼这个句乌：“你说要杀死我带来的那些男人？那有点难了，估计你一个也打不过，相比之下我可能是最好对付的了。”
  身旁的族人看到杜羽一直不肯松手，知道他可能也不是什么良善之辈，说话的语气不由地软了下来：“外来的，你快放开句乌大哥吧！你真要杀了他，族长也不会坐视不理的！”
  杜羽面不改色的在手上用力，似乎完全听不到别人的劝说。
  句乌的手也已经完全变形，手腕被杜羽完全捏碎了。
  “我最后再给你一次机会。”杜羽说道，“道歉，答应以后再也不会骚扰我们，我就饶你这条命。”
  “你吓我？”句乌狰狞的说道，“我不信你真的敢在这街上杀了我，但你放心，我有一万种方法让你们神不知鬼不觉的死。”
  杜羽无奈的冲着周围的族人说道：“我给了他机会，可他没有珍惜。”
  句乌感受到一股明显的杀意从杜羽身上涌动出来，自己也有些害怕了，他赶忙冲着四周的族人喊道：“你们还愣着干什么？！快上啊！”
  族人们咬了咬牙，一齐向杜羽冲了过来。
  杜羽伸出手，将阿香轻轻的推开，然后在众人之间使出了鬼魅身法，闪躲着各种攻击。
  他的右手一直紧紧的握着句乌的手腕没有松开，所以每一次闪躲都拉扯着他的手臂，这让句乌痛不欲生。
  “我也给所有人一次机会，若有谁不想死，便就此离去，我当作什么事都没发生过！”杜羽再次说道。
  可这群大汉跟着句乌作威作福惯了，哪能让人欺负到头上？
  在他们看来，这么多人不可能制服不了杜羽，所以招招都下了杀手，但杜羽一直闪避，未曾受到什么伤害。
  不知火明日香在一旁焦急的看着，周围虽然时不时的有族人路过，可一看到是句乌跟他的走狗正在跟外来者纠缠，纷纷装作没看到的样子，转身离去了。
  “有谁能来帮帮杜羽前辈呀！”阿香着急的直跺脚。
  正在此时，天上缓缓的飞来一个火球，冲着几人身边飞速坠落。
  杜羽像是感觉到了什么一样，冷笑一声，随即轻轻的推开了身边几人，又将句乌顺势往前一拉，正好将他置于火球的落点。
  还不等句乌和他的走狗反应过来，火球顺势而落，正好在句乌身上炸开了花。
  一个活生生的人，身上瞬间爆发出了熊熊烈焰。
  “敌袭！敌袭！”
  远处忽然传出了叫喊声，有人吹响了号角。
  句乌的走狗都惊呆了，他们没想到杜羽会借敌袭之手除掉句乌。
  还不等他们扑灭句乌身上的火焰，杜羽又将几人推到一起，接住了另一个火球。
  剩下的人这才知道杜羽真的想要他们的命，纷纷四散而逃。
  可是以他们的脚力如何跟钟离春的身法相提并论？
  杜羽在街道上几次穿行，就将所有的走狗推入火焰之中。
  “对不起了，祝融大哥。”杜羽拍了拍手上的灰尘，“你的攻击杀死了这么多人，炎帝估计会让你写一份检讨。”
  杜羽不再跟这些在火中挣扎的人纠缠，回去找到不知火明日香：“阿香，没事吧？”
  “我没事，杜羽前辈，他们呢？都死了吗……？”
  “嗯。”杜羽说道，“这些人留在姜族中迟早是个祸害，今天他们一不小心死于敌袭了。”
  “可是……”不知火明日香犹豫的说道，“他们终究是被你推到火球上的，不会被人知道吗？”
  “知道了更好。”杜羽说道，“我不仅替姜族去除了几个祸害，还让这一次敌袭变得更加真实了，毕竟出现了伤亡。一直没人受伤的话，谁能相信这是真的敌袭？”
  “嗯？什么意思？”不知火明日香不解的问道。
  “回头再和你解释，咱们先找个地方避避！”杜羽拉着不知火明日香跑到屋中躲了起来。
  毕竟这火球瞄准的是没有人的地点，在街上乱跑的话还是有可能被击中的。
  等了大约半个时辰，火球终于消停了下来。
  “咱们走，任务开始了！”
  杜羽拉着不知火明日香出了屋子，街上已是一片火海，众多族人正在奋力灭火。
  “是黄帝啊！”一个人大喊道，“刚才有人说这袭击是黄帝发起的！”
  杜羽环视了一下四周，街上四处都响起了流言蜚语，这仿佛是炎帝早就准备好的舆论战。
  族人的表情从震惊到愤怒，又从愤怒到无奈，最后又陷入了深深的无助。
  他们才刚刚经历了跟蚩尤一战，如今就要再跟黄帝开战了吗？
  皇帝身边的能人异士如此之多，这样看来又将血流成河，妻离子散了。
  就当众人即将陷入绝望的时候，一个穿着干草披风，赤裸上身的大汉忽然之间站了出来，大吼道：
  “黄帝！！！老子与你势不两立！！”
  众人扭头一看，竟然是无名氏站在房顶之上，此刻正在愤怒的呐喊。
  “众位族人不必惊慌！！老子将只身前往黄帝阵营，替你们取下黄帝首级！”
  杜羽眯起眼睛看着房顶之上的刑天，此时此刻他能独自应战，对于众人来说自然是个极好的消息。
  这样大家将的希望就寄托给了另一个人，不必自己背负这种压力。
  任何人都不会因为刑天的出走而感到恐慌，反而觉得这是一件好事。
  “无名！无名！无名！”族人大喊道。
  此刻的刑天还不等出发，便已经成了英雄。
  刑天见到时机已经成熟，便从屋顶跳了下来，拿出了自己的青铜巨斧背在后背，向众人拱手，说道：“无名去也，望诸位勿念！”
  话罢，他转过身去，顺着出村的道路缓缓走去。
  “千秋姐，让阿惭和阿愧在村外拦住刑天！让小年跟阿娇把后土带到村外！”
  杜羽没想到刑天居然使用「公开道别」的方式，所以只能临时改变计划，让他们二人在村外交谈。
  董千秋得了令，分别传音给两队。杜羽也赶忙跟了上去，刑天这人比较顽固，若是让阿惭和阿愧跟他交流恐怕有闪失，只能自己去跟他聊聊。
  没一会儿的功夫，刑天就走出了村子，而一对和他同样赤裸着上身的兄弟在此等候。
  “你们是……后土的手下？”刑天一下子就认出了阿惭和阿愧。
  “是的，前辈。”阿惭说道，“能不能请您在此稍候，马上会有人来见您。”
  “见老子？”刑天愣了一下，“有什么人是老子非见不可的？”
  “这……”惭愧兄弟面面相觑，“我们暂时不能说，但您马上就会有答案的。”
  刑天虽说不解，但确实没从二人身上感受到恶意，他思索了一会儿，说道：“也罢，既然如此，老子就等上一会儿。”
  就在此时，杜羽气喘吁吁的跑了过来，一下子冲到了刑天的面前：“我的妈呀！你们的脚程真够快的！”
  刑天见到杜羽跑了过来，面露疑惑：“你不是那个「小圣」兄弟？你要见我？”
  “不……”杜羽大口喘着气，摆了摆手，“不是我要见你……而是你，你是不是忘记了什么？”
  “忘记？”刑天说道，“老子忘记什么了？”
  “道别啊！”杜羽没好气的说道，“你为什么不跟后土告别啊！”
  “你们方才不在村中吗？”刑天说道，“老子已经登上房顶，跟所有人道过别了。”
  “你这钢铁直男怎么回事儿啊！”杜羽没好气的说道，“到底懂不懂人家女孩子的心思？你这样一视同仁的道别算什么呀？还不如什么都不说呢！”
  “呃……”刑天被杜羽一番话说的有点蒙，“小圣兄弟，那按你的意思？”
  “我们已经去叫后土了，你亲自给她道个别！”
第272章 一人一斧一条命
  刑天听后面露为难，说道：“小圣兄弟，这样不好吧？你们已经通知后土了？”
  “没错。”杜羽点点头，说道，“你可别想跑，有什么话现在就跟后土说清楚了。”
  “我……我并不是想跑。”刑天微微的摇了摇头，说道，“我已经想明白了，老子绝对不会死在黄帝那边，老子要活着回来，然后迎娶后土。”
  “哎？”杜羽愣了一下，“迎娶后土？这……”
  “正是因为怕她担心，所以才不会跟她单独道别。”刑天有点不好意思的说道。
  “你如果什么都不说她才会担心！”杜羽说道，“女孩子就是这样的，你若是不告而别，她会每天都活在担忧之中，你也不希望她这么辛苦吧？”
  刑天微微思索了一会儿，说道：“小圣兄弟说的也对……”
  杜羽皱了皱眉头，还是觉得有点不保险：“无名大哥，要不我先帮你排练一下吧？”
  “排练？”
  “没错。”杜羽点点头，“你一会儿要跟后土怎么告别？你先跟我说一下，我听听有没有问题。”
  高大的刑天此刻居然害羞的笑了一下，说道：“这样不好吧，小圣兄弟，老子与后土说的可能都是些私下才能讲的话……要我直接对小圣兄弟说，可能……”
  “别再纠结了大哥！”杜羽着急的说道，“后土马上就来了！你万一说错话了怎么办？万一惹她不高兴了怎么办？”
  刑天不好意思的挠了挠头，说道：“难得小圣兄弟对我和后土之事如此上心，那……那小圣兄弟就帮我参谋参谋吧……”
  刑天笨拙的说出自己心中所想。
  杜羽仔细听了听，这段话无非就两个重点。
  第一个重点就是「告别」，第二个重点就是「求婚」。
  刑天不仅要郑重其事的跟后土说一次「再见」，还要跟她说自己回来之后就会迎娶她，让她等着自己。
  听起来虽说没有什么问题，可杜羽总觉得哪里不太对。
  他摸着自己的额头想了一会儿，终于发现了问题所在。
  “等一下！无名大哥！”杜羽面色沉重的说道，“你能不能先不提要娶后土的事情？”
  “哦？这是为何？”
  为何？
  杜羽如何跟他说明原因？
  因为杜羽心里知道，若刑天在这里许下这种诺言，最终却没有回来，对于后土来说打击更大，她的怨念不会有丝毫的减少。
  甚至有可能引发更加严重的后果。
  “这……我……”杜羽眼珠子转了一下，说道，“大哥，你要想娶后土，自然是要明媒正娶，理论上应该先跟她的父母提亲呀！哪有人直接抓住一个姑娘说这种话的？你让人家姑娘多害羞啊！”
  刑天听后，忽然觉得很有道理：“小圣兄弟，你这番话真是让老子醍醐灌顶啊！虽说老子征战多年，可对于这男女之事，还得靠你指点……”
  “过奖了过奖了……”杜羽尴尬的笑了笑，没想到自己信口胡诌的理由他还真信了。
  此时，小年跟谢玉娇也带着一个少女着急忙慌的跑了过来。
  那少女不是别人，正是后土。
  后土的表情非常复杂，有期待，有紧张，有失落，又有欣喜。
  转眼间，三人已跑到了眼前。
  后土的眼里完全看不到旁人，直直的盯着刑天。
  过了好久，她才终于开口说道：“听说……你有话要对老娘说？”
  “老……娘？”刑天忽然之间笑了一下，“这是什么怪称呼？”
  “啊……我、我是说……老女子……不不不，小老娘……”后土紧张的挤眉弄眼，始终说不出一丝温柔的话语。
  可就是她的这副样子，却让刑天觉得格外可爱。
  “哈哈哈！”刑天笑着摸了摸后土的头，说道，“后土！老子要出征了，只是来跟你说一声……”
  听到刑天这亲切的话语，杜羽给身旁的阿惭阿愧、小年阿娇使了个眼色，众人远远的站到一旁，把场地留给他们二人。
  刑天非常认真的跟后土说着告别的话语，还不忘提醒她在这段时间里多吃点饭、勤加练功。
  后土听了频频点头。
  她的样子看起来非常开心。
  一个人愿意在出远门的时候，单独跟你告别。
  说明这个人始终把你放在心上。
  就是这么简单的道理。
  “可是后土啊……”杜羽面带悲伤的喃喃自语，“你知道么？他这一走，永远都不会再回来了啊……”
  杜羽多希望他们能说完所有的话，彼此都不留下任何遗憾。
  刑天像提前沟通好的一样，没有跟后土承诺会回来迎娶他，反而像交代后事一样的嘱咐了一大堆。
  二人这才依依不舍的缓缓分别。
  刑天走出三步，又回头说道：“一定要好好吃饭。记得了吗？”
  “好！”后土认真的点着头，“不管什么时候我都会好好吃饭，然后等你回来。”
  刑天就像电影中所出演的勇士那样，一人一斧，迎着太阳向远方走去。
  而后土就这样默默的站在村外，呆呆的望着他的背影，始终不肯挪动半步。
  “羽哥，咱们怎么办？”阿惭问道。
  “跟着刑天吧。”杜羽回答说，“虽然这么说很残忍，但我想亲眼见证刑天战败。”
  杜羽让董千秋给尽江郎和刘伶传音，让他们到村外集合。
  趁着二人赶来的功夫，杜羽跟后土说他们想默默陪着刑天，后土答应了。
  做完了一切事情，杜羽跟圣七杰一起也踏上了前往黄帝部族的道路。
  殊不知这一切，都被一个浑身烧伤的族人，躲在暗处、看在了眼里。
  “无名氏……后土……？”这个浑身烧伤的大汉忍着浑身的剧痛，露出了一丝狰狞的微笑，“原来是这样啊……”
  ……
  杜羽等人不远不近的跟着刑天，不可能不被刑天发现。
  刑天好几次询问他们到底有何目的，众人也只是支支吾吾不肯言语。
  刑天无奈，只好对杜羽说：“老子此次离开，前途大凶，你们若是继续跟着，可能会引火上身。”
  “这话说的。”杜羽笑着说，“我们是后土老大的手下，而你是后土老大未来的男人，也就是我们未来的姑爷，我们在路上送送姑爷，没什么不妥吧？放心，如果真的出了什么事儿，我们扭头就跑。”
  “哈哈。”刑天爽朗的笑道，“如此甚好，老子不想看到有任何族人枉送性命。”
  往后的几天里，刑天一直孤独的走在前面，不跟任何人交谈，众人也不知道他到底在想些什么。
  终于在第四天，一大片村落映入了众人的眼帘。
  与炎帝部落不同的是，这里的房屋居然全都是以石头建成的，有几座大型的建筑颇有宫殿的韵味。
  黄帝不愧是五帝之首，此部落的实力恐怕要超过炎帝部落不少。
  “人已送到，几位勿要再跟。”刑天站在不远处，缓缓的说道。
  杜羽几人听到他这么说，也不由地停下了脚步。
  看着那个披着干草披风，右手巨斧，左手圆盾的男人，众人心中都有些惆怅。
  他们明知道刑天进入其中就会死，可他们却不能阻拦。
  “无名大哥……你不制定个战术吗？”杜羽试探性的问道，“给他们来个突袭什么的……”
  “不必。”刑天说道，“老子为人愚笨，不懂什么突袭，一人一斧一条命，便是我的全部战术。”
  说到这里，他深吸一口气，冲着远处的村落大喊：“黄帝！速速出来受死！”
  杜羽几人顿觉不妙，赶忙到一旁的石头后面躲了起来，刑天如此叫嚣，若对方立刻反击，杜羽等人肯定也会被当成敌人。
  刑天喊完一声之后，便直直的向前走去。
  正在此时，黄帝的村落中忽然浮起了许多黑点。
  杜羽定睛一看，居然是许多背生双翅的人类，他们手持长枪，直接向刑天飞了过来。
  “何人在此撒野！”为首的一人有一对黑翅，气势惊人，举起长枪便向刑天刺去。
  “喝！”
  刑天大吼一声，空挥手中的巨斧，一阵巨大的风浪吹出，直接让空中众多翼人身形不稳。
  “蝼蚁之辈无需送死！去叫能战的人出来应战！”
  空中的翼人没想到眼前这大汉居然有着惊天的力量，过了好久才调整身形，然后重新组织战术，从八个方向奔袭而下。
  刑天冷哼一声，将手中的巨斧向地上一插，直接挥起了拳头向一个翼人打去。
  翼人拿着长枪一挡，长枪直接断成两截，这一拳也结结实实打在了他的胸膛之上。
  刑天左右开弓，打出乱拳。
  众多翼人竟无一人能挡，不出片刻的功夫，死的死、伤的伤。
  再往前几步，村中又飞出几个修仙者，他们驭起各自的法宝，二话不说的向刑天袭来。
  刑天持起巨斧，将众多法宝像雪花一样打散，随即飞身过去，又掀起一阵飓风，将那几名修仙者如纸片一样的吹飞。
  寻常仙家在刑天手中如同飞虫一般脆弱，毫无一战之力。
  “不痛快！不痛快！”刑天大吼道，“有没有人能与老子一战？！”
  杜羽简直都看懵了，刑天到底有多强？
  正在此时，村庄里远远的走来一个书生样貌的人。
  这书生的气场跟其他人有着云泥之别，应当是黄帝阵营中响当当的人物。
  刑天一眼认出了此人，表情变得谨慎起来，他微微皱起了眉头，说道：
  “仓颉！”
第273章 仓颉与力牧
  “我道是谁，原来是炎帝手下的无名巨汉。”仓颉缓缓的说道，“只是我不懂你这番袭击是何意？炎帝要与我黄帝阵营开战了吗？”
  “你休要多想！”刑天说道，“老子已经不是炎帝阵营的人了！这次单枪匹马前来，仅仅是为了我的私人恩怨！”
  “哦？”仓颉一扬眉头，说道，“黄帝统治了这么久，还是第一次有人单枪匹马杀到帐前，我也算见证历史了呢。”
  “仓颉，你到底要不要与老子一战？！”刑天没好气的问道。
  “不要。”仓颉摇了摇头，“我不喜欢争斗，只是出来看看情况，这里能与你一战的人多得很，不差我一个。”
  “哼。”刑天冷喝一声，“这么多年了你还是没有改变，一身的通天修为却始终不愿施展，如今你依然在「造字」吗？”
  “不错，如今的我不仅要「造字」，还要将眼前发生的事情记录下来，这样不管流传多少代，后人都会知道我们发生了什么。”仓颉说完便从怀中掏出一枚平滑的石板，用手指化成指刀，在上面刻了几个象形文字。
  “装神弄鬼！”刑天缓缓的向前走去，“你若是不与我一战，便退到一旁，老子怕误伤了你！”
  “最后一个问题。”仓颉缓缓的说道，“我要如何记录你？”
  “记录老子？”刑天不明白仓颉的意思。
  “我若想记录下来眼前发生的事情，每个人都需要有一个好听的名字。”仓颉的脸上露出一副别样的微笑，“如今黄帝已经在我的笔下变成了「天帝」，那你又是谁？难道要我在这石板上写下「无名氏」三字吗？”
  刑天听后微微思索了一下，说道：“老子只知道老子来自「战氏部族」，却不知道自己的名字。”
  “既然如此，我给你取个名字吧？”仓颉笑道，“黄帝乃是天帝，而你要杀死天帝，我赐你「刑天」之名，如何？”
  刑天……
  刑天……
  “哈哈哈哈！”刑天大笑道，“刑天！甚好！老子便是刑天！老子今天就要屠帝、就要刑天！”
  仓颉也跟着大笑道：“好！如此你便放心去吧！无论你这一次的成败与否，后人都会记得有一个叫做刑天的大汉，只身一人杀进了黄帝阵营！”
  杜羽喃喃自语的说道：“仓颉……仓颉造字……他真是个怪人。”
  不知火尽江郎缓缓的说道：“应该说他「幸亏」是个怪人，若这个书生在这里出手，刑天就算能赢也会负伤的……”
  刑天又往前走了三步，一根巨大的东西忽然飞袭而来。
  他伸出右手往前一抓，紧紧的握住了这根「暗器」，整个人往后退了一步。
  翻手一看，手中居然是一根胳膊粗细的弩箭。
  刑天微微的皱了一下眉头，如若猜的不错，能拉得动千斤之弩的，这世上仅有一人。
  “黄帝四将之一，力牧！”
  一个身形精瘦的矮小男人缓缓从天而降，他的肩膀上扛着一把非常巨大的弩，足足有他身高的两倍。
  “无名氏，你当真想好了吗？”矮小的男人说道。
  “我既已出手，自然没有回头的道理。”刑天冷喝道，“剩下那三人在何方？不如你们四个一起上。”
  “不必。”矮小的男人缓缓的活动了一下肩部的关节，说道，“我跟他们三个打过招呼了，他们三个若要现身，必是你我二人之中有一人倒下。”
  “力牧，你自认为能与老子一战？”刑天问道。
  力牧撇了撇嘴，说：“我不确定，但我仍要战。曾经与你并肩作战的那些年，我多次庆幸你不是我们的敌人，而是我们的同盟。”
  “你若抱着这种心理，绝对无法胜我。”刑天说道，“你要对付的不仅是我，还有你自己的恐惧。”
  “你说的太对了。”力牧苦笑了一下，“身为黄帝四将之一，若不能斩除这一份恐惧，终究不是天下第一，所以今天我会使尽全力将你洞穿。就算身死道消，我也在所不惜。”
  “好！”刑天大笑了几声，“这才是武人该说的话！”
  “无名，请赐教。”
  力牧眼神一冷，将巨弩放置地面，细小的手臂用力一拉，置箭就射。
  那无比巨大的弓弩在他手中如同一个轻巧的玩具，显得极不协调。
  刑天不动声色的伸出手，再一次接住了眼前的弩箭，这一次自己提前做好了防备，甚至连退都没退一步。
  他刚要说话，却发现弩箭的顶端贴着三张符箓。
  力牧双手合十，嘴中默念咒语：“业火！”
  话音刚落，贴着符箓的弩箭瞬间爆起大火。
  刑天冷冷的看着力牧，任由火焰在自己身上燃烧，他坚硬的皮肤就像一层小麦色的顽石，完全不为所动。
  “就这点能耐吗？”刑天低声问道。
  力牧一咬牙，加大了法力，大吼一声：“业火燎原！”
  刑天身上的火焰绽放的更加狂妄，整个人仿佛变成了一颗太阳一般，完全被火焰包围了。
  “喝！”
  刑天大叫一声，周身爆发出惊人的气浪，竟直接将所有的火焰吹散。
  见到这一幕，力牧也瞪大了双眼。
  可他知道若自己不乘胜追击，恐怕连一丝胜利的希望都没有。
  想到这儿，他从身后一连取下了两根弩箭，每一根都有胳膊粗细，又都贴满了符咒。
  “巨弩术！双生花！”
  话音一落，两根弩箭齐齐飞出。
  刑天聚精会神的看着这两根弩箭，伸出双手想要抵挡，可是两根弩箭却在马上要接近刑天的时候改变了方向，分别向刑天的左右两侧飞去。
  刑天一愣，随即将地上的戚斧拿了起来，时刻准备应对。
  力牧的双手结成奇怪的法印，嘴中念念有词，仅仅一瞬的功夫，他便睁开了双眼，大吼一声：
  “迸发！大地飞花！”
  两根左右飞出的弩箭在这一瞬间分裂成了无数支小箭，密密麻麻遮蔽了天空，如同无数枚花瓣在大风之中飞舞。
  他们在最远处纷纷改变了方向，冲着刑天重新加速袭来。
  “迸发！花非花！”
  又是一瞬的功夫，所有的弩箭居然又燃起了业火，漫天的弩箭配上漫天的业火，好似两条巨大的火龙，张开血嘴露出獠牙，此刻正一左一右的向刑天飞去。
  刑天微微叹了一口气，竟然放弃了躲闪。
  他将手中的戚斧掂量了几下，直接冲着力牧丢了出去。
  “戚杀！”
  力牧没有想到一个人在如此高压的攻击之下居然还会选择还击，瞬间有些不知所措。
  只听一声巨响，漫天的箭雨落在了刑天的身上。
  而刑天的戚斧也与力牧冲撞在了一起。
  躲在不远处的杜羽等人都被眼前的画面震惊，纷纷屏住了呼吸。
  烟雾散去，众人定睛一瞧，刑天的四周地面上插满了弩箭。
  再仔细一瞧，他的身上也插了几十根燃烧着的弩箭，可看他的表情却好像完全没有感觉。
  力牧的情况有些不容乐观，由于反应不及，他只能拿起眼前的巨弩来抵挡刑天的戚斧。
  巨弩此刻已经完全碎裂，而力牧也用尽剩余的力气，才勉强用双手接住了戚斧。
  此时他的嘴角流血，已经伤了元气。
  “力牧。”刑天一边向前走一边说道，“若是比力气，你不见得会输给老子，可你却始终选择在远处放箭，这让老子很失望。”
  刑天慢慢的拔出了插在身上的一根根小弩箭，鲜血顺着箭孔缓缓的往下流着。
  “你不仅惧怕我，更惧怕死。”刑天冷笑着挥了一下胳膊，戚斧便飞回了他的手里，“以你的状态，究竟要怎么赢我？”
  力牧听到刑天的话语，苦笑了几下，缓缓的说道：“是啊，我好久没有体验到这种濒临死亡的感觉了，你不愧是一个纯粹的武者。”
  “老子再给你一次机会，赤手空拳的跟我分个胜负。”刑天将戚斧往旁边一扔，捏着自己的拳头说道。
  力牧听到刑天这么说，也缓缓的将手中的巨弩扔到一旁，巨弩落地的时候发出了巨大的响声，不知究竟是何分量。
  他深呼吸了一口气，再次睁眼，气势与刑天如出一辙。
  “如你所愿！”
  力牧双脚踏碎地面，爆射而出，矮小消瘦的身材爆发出无穷的力量。
  刑天欣喜的笑了一下，驭起双拳，直直轰出。
  二人的拳头在空中相接，竟然爆裂出巨大的火花。
  力牧虽说身材矮小，但力量竟与刑天不相上下。
  刑天与力牧纷纷被震退了一步，但很快都调整了身形，再次举起拳头轰向对方。
  双方你一拳我一掌，完全舍弃了修仙者的长处，直接拼起了拳脚。
  他们唯一不同的地方，在于力牧打出的每一拳，都被刑天实实在在的挨了下来，从不见他闪避。而反观刑天的每一拳都让力牧惊恐万分，全力躲闪。
  二人互换几十招，刑天终于又一拳击中了力牧。
  这一拳仿佛有着开天之力，直接将力牧的五脏震伤，径直飞了出去。
第274章 四将
  眼看力牧就要飞远，天空之中忽然涌现出一股神秘的力量，将他的身形缓缓的定住。
  四周响起了若隐若无的战鼓之声。
  “哦？”刑天眉头一扬，“你们终于要出手了吗？”
  定睛一看，又有三个人缓缓的落地，一人浑身焦黑，身前背着一个奇怪的大鼓，此乃黄帝四将之一，常先。
  第二人垂垂老矣，身形褴褛手持长棍，此亦乃黄帝四将之一，大鸿。
  第三人长发披肩，身着长衫，飘飘然有仙人之姿，此乃黄帝四将之首、黄帝宰相，风后。
  风后轻轻的挥着手，让力牧落了地。
  力牧站稳之后咳了好几口血，才惊魂未定的冲着风后拱了拱手：“多谢宰相……”
  “终究赢不过他吗？”风后问道。
  “惭愧。”力牧苦笑着说道，“在下杀招尽出，却未曾重伤对方……”
  “这不奇怪。”风后说道，“世人都说无名的修为不在炎黄二人之下，这种级别的对手不是你一个人可以应付的。”
  刑天一脸严肃的看着眼前四人，他知道他们便是黄帝手下的四大战将，若能战胜这四人，便可畅通无阻的杀到黄帝帐前。
  可他们真的那么好对付吗？
  “喂！既然你们都来了，干脆一起上！”刑天说道，“老子没有这么多时间可以耽误！”
  力牧无奈的看着风后，说道：“风后大哥，我已经败了，于情于理都没有再战的必要了。”
  “我明白。”风后点点头，“你去一旁等候，我们来与他一战。”
  力牧略带歉意的向众人行礼，然后默默的走到仓颉身旁，与他坐到了一起。
  “你觉得他如何？”仓颉问道。
  力牧迷茫的看了仓颉一眼，说道：“他带着一种纯粹的强，让我受益匪浅。”
  “哈哈。”仓颉高兴的问道，“那我要写下来吗？”
  “写下来？”
  仓颉挥舞了一下手中的石板，说道：“我要将你惨败的事情告知后人吗？”
  “我觉得你不必着急。”力牧望了望远方的刑天与风后等人，说道，“我感觉今天不只我会战败，整个黄帝阵营都会被他搞得天翻地覆。”
  “哦？你是这么觉得？”仓颉饶有兴趣的看了看刑天，“你觉得今天黄帝阵营会被屠戮殆尽吗？”
  “我不觉得无名会屠戮黄帝的族人，但他应当真的想取黄帝的性命。”
  力牧说完之后就陷入了沉思。
  今天这件事到底会演变成什么样的局面呢？
  ……
  黄帝宫，大厅。
  “啪！”
  黄帝一巴掌拍在了桌子上，大喝一声：“胡说！”
  “小人没有胡说！小人所言句句属实！”一个浑身烧伤的男人，此刻正低声下气的跪在黄帝面前。
  “句乌！虽说你是句芒的同族，但你若造谣生事，本帝绝不饶你！”黄帝一脸愤怒的说着。
  “小人绝不敢造谣生事！”句乌一个头磕到地上，说道，“小人自己乃是烂命一条，死不足惜，但小人为了句家的名誉，也不敢胡言。那无名氏真的跟后土有染，小人亲眼所见！”
  “简直匪夷所思！”黄帝站起身来，一脸的疑惑，“按你所说，炎帝曾孙后土，不仅是个女儿身，更是已经许配给了无名？此刻无名受炎帝指使，已经来我部族叫嚣了？”
  旁边一名侍从缓缓的走过去，跟黄帝耳语了几句。
  黄帝听完脸色立刻一变，说道：“什么？！你说无名现在已经在跟四将交手了？！”
  厅内的众人纷纷低下头，谁都不敢接话，只留黄帝在屋内来回踱步，思索着什么。
  “不妥！”黄帝大喝道，“你们速速让四将收手，本帝要与无名见面！炎帝乃是我族多年盟友，经历过大小战事无数，怎会做出这种诡谲的决断？这当中定然是有什么误会，本帝要与无名当面对质！”
  黄帝身边的仆从微微思索了一下，说道：“帝，知人知面不知心呀，如今放眼华夏，唯有你与炎帝称得上是一方巨擎，他想要除掉你也是意料之中的事情。”
  “这……”
  仆从的一番话也让黄帝陷入了沉思，但他始终不相信炎帝会让无名做出这种事来。
  如果真的要开战，炎帝直接大举进攻不是更加合理吗？
  怎么会让无名只身一人杀到帐前？
  黄帝扭头看向了坐在一旁的中年男人，那男人此刻正在用一个野兽的头骨喝酒。
  “杜康。”黄帝叫道，“你怎么看？”
  被叫做杜康的中年男人拿起骨碗，将当中的黄酒一饮而尽，露出了一丝爽朗的笑容：“帝，你可真是问倒我了。”
  “若不是本帝完全没有主意，也不会这么为难了。”
  “既然你也没有主意，我也没有主意，不如去问问无名本人如何？”杜康将骨碗一扔，缓缓的站起身来。
  “你要去问问无名？”黄帝皱起眉头思索了一下，“你与他相识吗？”
  “只要有酒，我跟谁都相识。”杜康将地上一个兽皮水囊拿了起来，绑在了腰上，说道，“我去问问无名到底有什么理由杀过来，如果他的理由牵强，我便直接送他上路，可若他的理由充分……”
  杜康回过头来看向黄帝。
  黄帝微微眯起了双眼，问：“如果他的理由充分，又当如何呢？”
  “我便会将他放入屋内，与帝面谈。”
  黄帝点了点头，说：“本帝向来贯彻仁义，如若无名有不得不杀我的理由，本帝也愿与他一战。”
  “好。”杜康笑了一下，走出了屋子。
  句乌跪在一旁不敢说话，这是他自记事以来第一次亲临黄帝阵营，跟炎帝阵营不同的是，黄帝阵营里所有的人与黄帝似乎都是「合作关系」，他们有完全自主的想法。
  而炎帝阵营中的很多人都称炎帝为「父」，他们更像是生死相依的家人。
  黄帝部族外，刑天与三大将激战正酣。
  皮肤焦黑的常先，双手不断击打着自己身前的战鼓，每击打一下，巨大的音浪就席卷而来，而刑天驭起圆盾，不断的在周身徘徊，抵挡着这些音浪。
  稍不留神，一旁的风后和大鸿就杀将过来。
  风后手中带着狂风，而大鸿的棍上布满杀伐。
  刑天不紧不慢的用巨斧招架着二人的攻击，未曾受到半分伤害。
  “精彩！精彩！”仓颉眉飞色舞的在石板上刻下象形文字，可眼前的场面如何能用几个文字形容的清楚？
  只希望后人竭尽所能，想象出这旷世奇景。
  “大鸿！拖住！”风后往后疾退了三步，将战场交给了大鸿，自己则在一旁结出了气势惊天的法印。
  “一个两个的，都喜欢远远的站着，如何才能取我性命？”刑天冷喝一声，一斧子震开了眼前的大鸿。
  而大鸿也不再纠缠，将棍子抛到天上，双手开始结印。
  杜羽在一旁看的冷汗直流：“糟了，那三个人似乎不准备跟刑天肉搏了，而是用法术取胜。”
  风后双眼爆出精光，一阵紫色的大风在他的周身盘旋，渐渐的汇聚成巨大的漩涡，天空中的云彩也以风后为中心不断的扭曲着。
  “荡寇东风！”
  风后爆喝一声，身旁的大风呼啸而起，地面的石头都被这阵大风吹得向前翻滚，任谁都站立不稳。
  大鸿也施法完毕，空中的木棒足足变大了三倍，他跳到空中，一掌拍在了木棒顶端，大喝一声：“乱打梧桐！”
  话罢，这根粗壮的木棍就冲着刑天直直的飞了过去。
  刑天眯起双眼，正在思考如何应对，最远处的常先又疯狂的击打起身前的大鼓：
  “杀生歌！”
  一阵阵鼓声如同一枚枚炮弹，在飞向刑天的途中不断的炸开面前的道路。
  三个人仿佛都拿出了自己的杀手锏，这世上除了炎黄二人，恐怕再也没有人值得他们三人联手使尽全力。
  刑天见状不妙，举起斧头猛击地面，地面上赫然立起了一座石头高墙。
  众多法术纷纷击打在了高墙之上，片刻就将高墙击了个粉碎。
  三人见到法术被挡住，并没有露出过多惊讶的表情，若是一击便能将其击溃，他便不是无名氏。
  三将调整气息，重新驭起法术，威力更胜从前。
  刑天缓缓的叹了口气，对众人说道：“不是老子不想使用法术，只是这样胜了也有些无趣。”
  说完，刑天将斧头缓缓的丢了出去，那斧头落到地面，像是落到水中一样，激起一阵涟漪，便坠入了地底。
  “老子跟朋友学了一招有意思的法术，今天带几位见识一下。”
  说完，他也不再使用兵器，反而用双手结起了法印，空气中居然开始荡漾着浓烈的土属性灵气。
  “让老子想想那句话是怎么说的来着……”
  众人从未想过眼前这无名大汉的法术造诣同样高的惊人，如今整个大地都在震颤，简直像是世界末日一般。
  “哦，老子想起来了。”刑天微微一笑，抬起头来冲着众人说道，“她是这么说的，「吾即是大地，吾即是万物——万物杀！」”
第275章 旷世之战
  刑天的话音刚落，四周的砂石、树木、建筑全部化为尘埃，然后在空中组成了一把把尘埃化成的刀，全部在空中张牙舞爪，冲着眼前三将。
  三将瞬间惊的目瞪口呆。
  “居然是后土的万物杀！”风后大喊一声，“无名氏居然使出了连后土都无法驾驭的威力！”
  刑天微微的一招手，天上千万把小刀冲着三人爆射而出，如一阵锋利的蝗灾。
  满天巨响，犹如利刃划破天空。
  呼呼风声，好似电闪带着雷鸣。
  刀还未到，刀气先到。
  三将被这漫天的气势吹得睁不开眼睛，也仅仅是那一瞬的功夫，数万把小刀全都飞到了身前。
  一阵爆裂之声过后，居然是鸦雀无声的安静。
  三将未敢睁眼，只感觉眼前依然漆黑。
  过了许久，风后慢慢睁开了眼睛，却不由地倒吸一口凉气。
  他身上的各处穴位不到一指的距离，都飘着一把尖刀。
  而剩下的千百把刀也在四处盘旋，如猛禽一般盯着他的要害。
  他扭头望了望其他三将，都与他境遇相同，若无名氏没有留手，此刻三人已经身死道消。
  大鸿和常先也先后睁开了眼睛，却吓得连连后退。
  或许他们从修道以来，第一次离死亡这么近。
  “得罪了。”刑天微微一笑，漫天的尖刀就重新化作了尘埃，坠落到地面。
  由于尖刀的数量太多，尘埃足足过了十分钟才完全落地，在地上形成了一个个小小的沙包。
  愣了许久，风后终于往前一步，一拱手，说道：“受教了。”
  大鸿和常先也一起拱手：“受教了！”
  三个人不约而同的向两边退去，然后盘腿坐下。虽说他们未曾受到什么伤害，但皆已伤了元气。
  定睛一看，几人居然生生的给刑天让出了一条通道。
  刑天不再纠结，从地上捡起巨斧，缓缓的走上前去。
  杜羽几人也赶忙跟上，眨眼间就来到了四将面前。
  四将、仓颉一同看着眼前这忽然冒出来的一小队人，面带疑惑。
  “呃……我们只是来观战的……”杜羽说道。
  “先前我就察觉到你们了。”风后双眼微闭，缓缓的说道，“如此争斗都不见你们出手相助，你们也是炎帝的人？”
  “是也不是。”杜羽说道，“我们不会参与这一次的争斗，但一定要陪着刑天。”
  “刑天？”风后微微思索了一下，点了点头，“这天下的格局是否会发生变化，便只看刑天今日一战了。”
  “风后大哥。”一身焦黑的常先说道，“别忘了还有一人。”
  “你是说……”风后微微思索了一下，随即笑出了声，“哈哈哈哈！是了，他若出手，一切安好，他若不出手……”
  “那咱们可能要另投明主了。”大鸿此刻插话道。
  杜羽几人跟四将和仓颉微微点头行礼，然后赶忙跟了上去。
  “他们好奇怪啊，杜羽前辈。”不知火明日香小声说道，“感觉他们并不想为了黄帝而拼命……”
  “一个公司一个制度。”杜羽说道，“如果黄帝的管理模式和炎帝一样的话，二人早就合并了，又怎么会至今依然分管南北两边？”
  “原来如此吗？”
  走了一阵子，几人发现刑天在一座巨大的房屋外面停了下来，他们也赶忙隐遁身形，躲到了一旁。
  只见屋外站着一个中年男人，手中拿着一个巨大的兽皮水囊。
  他看到刑天之后，微微一笑，然后原地坐了下来，扭开了兽皮水囊的塞子，痛饮了一口。
  刑天微微思索了一下，问道：“阁下……莫非是杜康？”
  “正是。”杜康擦了擦嘴，将兽皮水囊丢向了刑天。
  刑天一把接住，爽朗的笑了一声，然后也原地坐了下来，饮了一口美酒。
  “哈！痛快！”
  刑天将水囊丢了回去，说道：“你准备与我怎么争斗？”
  “我思索良久，实在不知道如何胜你，最终决定与你斗酒。”杜康饮了一口，说道。
  “斗酒？哈哈哈哈！”刑天仰天大笑，“甚好！老子经历杀伐无数，却是第一次与人斗酒！”
  杜康笑着点了点头，说道：“你我轮流对饮，我问，你答，若最后这酒囊空了，就是你赢，若这酒囊不空，便是我胜。”
  说罢，杜康又将酒囊扔给了刑天。
  邢天毫不犹豫，接过酒囊仰头便饮，然后长舒了一口气：“你问！”
  “为何要行刺黄帝？”
  “报仇！”刑天将酒囊扔了回去。
  杜康饮了一口，又扔给了刑天，问道：“什么仇，谁的仇？”
  “血海深仇，杀吾兄蚩尤之仇。”刑天略带仇恨的看着地面，随即摇了摇头，饮了一口。
  “蚩尤……？”杜康一愣，然后饮了一口，“蚩尤乃是炎帝与黄帝两个部族集体剿灭，为何不杀炎帝，反而要杀死黄帝报仇？”
  “黄帝要举兵，若炎帝不跟，则联盟破裂。炎帝为了安顿民心，只能附和，这一战中我数次会见黄帝，乞求留蚩尤一条生路，可黄帝不肯。”刑天说完，拿起酒囊又饮了一口。
  “你知道黄帝没有错。”杜康说道，“蚩尤暴虐，理应被诛。”
  说完他便饮了一口，囊中的酒已经所剩无几了。
  “当然！”刑天点点头，“错不在黄帝更不在炎帝，错在我的身份血统。所以我不代表任何一方势力，只代表我自己。我自知理亏，所以只身前来，不杀任何一人，单单要杀黄帝。无论结局是我死还是他亡，皆与炎帝无关。”
  刑天仰头饮下一大口酒，只剩了最后一口，还给了杜康。
  若杜康饮下，则酒囊空，杜康胜。
  若杜康不饮，则酒囊有余，刑天胜。
  杜康思索了半天，将酒囊缓缓的放下了，里面依然有酒。
  “真是奇怪啊，今天居然饮不下更多的酒了。”杜康摇摇头。
  刑天微微的向杜康点头施礼，说道：“多谢成全，若我活了下来，一定报答阁下恩情。”
  说完，他站起身，径直的向前走去。
  路过杜康身边的时候，杜康又开口了：“无名，你有牵挂吗？”
  “有。”刑天点点头，“有一个姑娘还在等我回去。”
  “那就好。”杜康微闭双眼，缓缓的说道，“任何时候都不要孤注一掷，虽然我不想黄帝死，但也想看到你活着回来。”
  刑天微微一笑，说道：“那……你有牵挂吗？”
  “谁能没有牵挂呢？”杜康缓缓的叹了口气，“我新添了个孙儿，父母都是仙体，可他却生来就是凡人。”
  刑天也跟着叹了口气：“天地间灵气日渐稀薄，早晚会遍布凡人。”
  “你我也算有缘，不如请你给我孙儿赐个名字，如何？”
  “我？”刑天一愣，随即苦笑了一下，“老子连自己的名字都不知道，如何赐名？”
  “无碍，能让天下第一的勇士赐名，我也算求个安心了。”
  刑天微微思索了一下，抬头便看见一座青山。
  “此山虽屹立，始终不高不矮；草木虽旺盛，但却无花无果。既不生毒虫，又不降灵兽。既然令孙是个凡人，便取名为「南山」吧，希望他能够平凡度过一生。”
  “哈哈哈哈哈！”杜康仰天大笑，“杜南山！好名字！”
  杜羽听到这个名字，瞬间一个激灵。
  见到他的异样，不知火明日香在一旁低声问道：“杜羽前辈，你听过这名字？”
  “不……”杜羽有些疑惑，“我第一次听到这个名字，但不知为何总觉得很熟悉。”
  刑天又眺望了一会儿青山，随即头也不回的走进了房屋之中。
  黄帝已经让所有人散去，只有自己坐在厅堂之中。
  二人四眼相望，半晌没有开口。
  刑天终究没有忍住，开口说道：“你没有话要问我吗？”
  黄帝微微摇了摇头：“杜康能够让你进门来，说明你有充足的理由杀我，。”
  “虽然很惭愧，但老子终究要动手。”刑天默默的举起了巨斧，“你是一个明君，我可能会背负永世骂名。只是我很好奇，身为明君的你，为什么在生死关头却孤单一人？”
  “哈哈哈。”黄帝笑了笑，说道，“我的阵营中没有任何人是我的手下，他们全都是和我平起平坐的友人，他们有自己的想法，也有自己的决策，本帝绝不干涉。”
  “原来如此。”刑天点了点头，“既然如此，我也没有了后顾之忧，但求和你一战。”
  黄帝听后不再多言，从腰中掏出了一把同样是青铜制成的宝剑，此剑一面刻着日月星辰、一面刻着山川草木，剑柄之处一面刻着农耕蓄养之术，另一面写着四海一统之策。
  此为黄帝为轩辕氏亲手铸造的镇族法宝——轩辕剑！
  刑天知道此时他所对战的是有史以来的最强对手，自然不敢怠慢，于是左手摸出圆盾，右手举起巨斧，摆出了应战的架势。
  二人未曾动弹，室内的空气就已经让人压抑非常。
  一场旷世之战即将开启。
  杜羽躲在暗处看了看屋内的二人，心中忽然有些疑问。
  传说中黄帝是用「计谋」斩下了刑天的头颅，可依照目前的形式来说，黄帝并不像是那种无耻小人。
第276章 刑天战黄帝
  刑天一咬牙，身形爆射而出，将坚硬的青铜巨斧如同鞭子一样的抡了过去，由于速度太快，斧子都弯成了一条弧线。
  黄帝面色一冷，斜身挥出轩辕剑，以极其惊险的角度勉强挡下了这一击。
  虽说黄帝的身材不如刑天高大，可看这一击的力量，两人却在伯仲之间。
  二人脚下的地面纷纷碎裂，一道巨大的剑气波荡开来，直接在四周的墙壁上划出了一道刻痕。
  杜羽等人纷纷低头躲避，只感觉一道看不见的劲风从头皮上划过。
  再一抬头，两人已经抡起兵刃疯狂的向对方袭去，无数火花四溅。
  而轩辕剑不愧是顶级法宝，每次受到青铜斧的重击之后光芒就越发强盛，越战越勇。
  屋内的墙壁在二人乱射的剑气之下被砍出了一道道痕迹。
  杜羽看出黄帝的修为完全不亚于刑天，这种等级的斗法，必定是以一方死亡才能结束。
  没多久的功夫，屋内的柱子全都被二人的剑气砍断，墙壁也已经支撑不住屋顶的重量，最终轰然倒塌。
  杜羽一行人连忙后退了几步，这才没有受到波及。
  再一抬头，看到刑天与黄帝从废墟之中一跃而出，飞到空中，继续短兵相接。
  巨大的声音如同一道道炸雷在空中响起。
  巨斧好似陨石坠落引发低吼阵阵。
  宝剑犹如雨后烈日一般穿透云层。
  空中翻滚的云层似乎受到二人气场的影响，纷纷在空中聚集、旋转，好像有一场暴风雨要来了！
  “轰隆！”
  一声巨响，天空中居然真的响起了一声炸雷。
  杜羽仔细一看，有一条巨大的东西竟然在乌云之中穿行，这东西一身碧蓝鳞片，身带霹雳电光，再一瞧，此物居然人首龙身，好生奇怪。
  这条人首龙身的怪物在空中盘旋了良久，终于停下身来，从乌云之中露出一张巨大的人脸，看起来非常诡异。
  杜羽身旁的小年不禁尖叫一声，这画面比任何一个恐怖电影里面的镜头看起来都要骇人。
  地面上的仓颉看到这一幕，不由地露出了癫狂的微笑：“妙哉！妙哉！”
  他低头快速的在石板上刻写着文字：“……二人在空中激战正酣，巨大的响声如同天雷滚滚，惊醒了真正的雷泽之神！”
  雷泽之神疑惑的看着空中的二人，缓缓的开口问道：“谁人吾我清梦？！”
  可刑天与黄帝完全没有理会这不速之客，依然全神贯注的看着对方，互换杀招。
  对于此时此刻的他们来说，或许一个失误就会丧命，哪里还能顾得上天上的巨龙？
  雷神被人忽略，面露不快，随即大吼一声：“吾乃雷电！”
  话罢，它引动两道天雷，冲着空中的二人劈了过去。
  二人终于被惊动，纷纷向后退去，各自接住了一道雷电。
  “老子正在关键时刻，你这畜生要来插手？！”刑天面色凶狠的抬起头来望着雷神，完全没有退却之意。
  “此战关乎华夏未来，任何人不得干涉！”黄帝也有些生气，双手结起了法诀。
  “吾乃大地万物！”刑天大喝一声，从地面上召唤起来无数狂沙。
  “吾乃苍天之帝！”黄帝也大吼一声，手中的宝剑化作了千万把。
  二人纷纷冲着天上的雷神，似乎并不准备罢休。
  雷神见到这种场面，居然愣了一下。
  “尔等妄想弑神？！”
  杜羽听这巨龙的声音，明显带着一丝恐惧，可这如果是传说中真正出现的剧情，那任谁也干涉不了。
  只见一阵狂风飞过，二人的兵刃全都冲着雷神飞了过去。
  “你这狂傲之神，世人并不需要你的存在！”刑天恶狠狠的咬着牙，手中火力全开。
  而黄帝也大吼一声：“本帝废了你，自然会钦点一个雷神！”
  雷神很快招架不住，虽说已经驭起了诸多雷电护身，可刑天和黄帝的修为早已超越了一般仙家，雷神这种上古妖兽根本难以抵挡。
  一阵风雷闪电过后，天空之中居然只剩下了阵阵霹雳，再无雷神。
  只见刑天又与黄帝对撞在一起，好像什么都没有发生过一样。
  杜羽一愣，赶忙向董千秋询问情况：“千秋姐，所以雷神真的是在这里消失的吗？”
  “这在传说之中没有记载。”董千秋说，“只是后期的掌管雷部的正神，确实变成了雷公，后来又招纳了电母，雷泽之神便像从历史中消失了一样。”
  “那它也太倒霉了……”杜羽无奈的叹了口气，“仅仅是因为被人吵醒了，还带着点起床气，不等问罪呢，直接被人给杀了。”
  “人与妖兽的关系自古以来就是弱肉强食，并无什么不妥。”
  没有了外人的干扰，空中的二人好似更加忘我，他们的武器挥动的更加大声，肉身的碰撞更加激烈。
  以至于地面上的众人都已分不清空中的两道精光分别是谁。
  只知道他们不断的冲撞在一起又不断的分开，犹如两道永远无法交汇的行星。
  一阵阵碰撞的狂风向着地面上的众人袭来，这骇人的声势让人震惊不已。
  “风后大哥……”常先在一旁喃喃地说道，“如果我们四将集体拼上性命，能不能杀的了无名？”
  “你应该问，如果我们真的让无名火力全开，是否还有性命可拼。”风后一脸严肃的仰望天空，答案显而易见。
  刑天跟黄帝再次狠狠的抡起双方的武器击打在一起，虽说他们的肉身还有余力，可是双方手中的法宝似乎已经撑不了多久。
  这一次的碰撞使得戚斧和轩辕剑纷纷出现了细小的裂痕。
  二人不由分说，抡动武器又是一击。
  细小的裂痕变得肉眼可见，两个法宝居然掉落了细小的碎片。
  那些细小的碎片以极快速度坠入地面，每一枚居然都如同彗星落地，在地上击打起了巨大的尘埃。
  “这二人究竟有何等力量？！”仓颉拿着石板的手不断的颤抖，被他们击飞的一些细小碎片就已经有了此等力量，那二人每一次对撞的力量又该多么可怕？
  半空中的刑天跟黄帝喘着粗气，然后不约而同的松开了手，让手中的法宝坠落地面。
  紧接着，二人冲上前去，与对方扭打在一起。
  双方不断出拳，冲着对方的面门轰去，纷纷都不再闪躲，只想将对方击落。
  没一会儿的功夫，天空之中居然下起了血雨，双方的鲜血不断的喷溅，以命相拼。
  众多族人此刻正慢慢的走了出来，看向天空中的这一场旷世之战。
  一个浑身烧伤的人也走了出来，四下一望，一眼就看到了杜羽，眼神中露出了一股穷凶极恶的杀气。
  此人缓缓的站到了杜羽面前，似乎有话想说。
  杜羽等人正在抬头观望，过了好一会儿才注意到眼前这人。
  不知火明日香看到此人吓了一大跳，尖叫一声。
  这声尖叫让众人收回了视线，纷纷低头看向此人。
  只见此人浑身烧伤，右手已废，看起来不人不鬼。
  “句乌？！”杜羽一愣，“你没死？”
  句乌冷冷一笑，说道：“幸亏我是纯水之体，勉强捡回了这条命，我不是说过么，你若不杀了我，后患无穷。”
  “是吗？”杜羽上下打量了一下句乌，想不出有什么理由会害怕他。
  “这是谁？”阿惭冷冷的问道。
  “他是个大坏蛋！”不知火明日香着急的说，“她想占我的便宜！还欺负我！要不是杜羽前辈出手，我现在已经……”
  话音未落，一个身影闪现而出，直接飞到句乌的头顶，然后急速坠落，将他狠狠的按在了地上。
  杜羽还没反应过来是咋回事，已经看到尽江郎将句乌按倒在地了。
  “你这家伙敢动小香？”不知火尽江郎恶狠狠的看着句乌，眼中尽是杀气，“有没有问过我是谁？”
  “羽哥，你别管了。”阿惭阿愧和刘伶三个人纷纷走上前去，身上杀气尽出，“捡回了一条命还这么不知好歹……”
  句乌吓了一跳，先前杜羽说自己身边的男人每一个都比他难以对付的时候，自己还以为他在虚张声势，可看眼前这个场面，这些人居然没有一个是善茬。
  “算了。”杜羽挥挥手，“既然上天让他捡回一条命，咱们也不必动手了，现在他的右手已废，还能对我们造成什么威胁么？”
  尽江郎冷哼一声，问道：“小香，他用哪只手碰的你？”
  “呃……哥哥，他没有碰到我。”不知火明日香尴尬的笑了一下，“当时杜羽前辈帮我拦住了他。”
  “既然如此……”尽江郎微微思索了一下，说道，“让你就这样像个乞丐一样的活下去，比死了还难受吧？”
  他缓缓的放开了手，站起身来。
  句乌也挣扎着爬起身，大吼一句：“你们会后悔的！”
  “后悔？”杜羽冷冷的看了一眼句乌，“你要做什么？”
  “你们和无名是一起来的吧？我会想尽办法让他死在这里！”句乌恶狠狠的说道。
  杜羽几人互相看了一眼，然后挠了挠头，面色有些为难的说道：“你可能觉得你是在威胁我……但我们一路保护无名走到这里，就是为了让他死。”
第277章 愿你逢战必胜
  句乌明显的愣了一下，自己想了半天的计谋，在他们面前居然没有效果？
  “你说你们一路把他护送过来，是为了让他死？！”句乌的眼睛疯狂的转着，实在有些理解不了。
  “是的，你要是听明白了就快滚吧。”杜羽说道。
  句乌咬着牙，慢慢的转身离去了，表情中尽是凶狠。
  “不对……他们一定是在虚张声势……”句乌讥笑了一下，“以为这么说，我就会放过无名了吗？实在是太天真了……”
  空中的刑天与黄帝渐渐没了力气，终于在一次换拳之后，纷纷退到了几丈之外。
  “无名，你还有多少力气？”黄帝问道。
  “不多了，一招吧。”刑天缓缓的回答，“你呢？”
  “顶多半招。”黄帝如实相告。
  “既然如此，就让我们了结这一战。”刑天翻手一握，掉在地上的戚斧就飞了上来，回到了他手中。
  “正有此意。”黄帝也伸出手指一挥，召回了轩辕剑。
  双方手中聚集着最后的法力，胜败全都赌在了这一招。
  刑天手中的巨斧开始散发耀眼的光芒，而黄帝的轩辕剑也如同一只猛兽，爆发着悲鸣。
  “戚杀！”
  刑天冲着黄帝将手中的斧头狠狠的抛了出去。
  “轩辕剑芒！”
  黄帝此刻也冲着刑天祭出法宝。
  电光石火之间，忽然有人在地面上大喊了一声：
  “无名！住手！后土在我手上！”
  刑天听到这里明显顿了一顿，向下看去，手中的法宝速度也渐渐慢了下来。
  黄帝见状顿觉不妙：“糟了！”
  他不想胜之不武，可自己已经完全失去了力气，收不回轩辕剑了！
  “无名！快躲开！”黄帝大喝一声。
  刑天茫然的抬起头，却只见一阵寒芒从眼前闪过，自己的脖颈处一片冰凉。
  “我靠！”杜羽大喝一声，“原来就是有你这种小人！才让一场旷世之战被后人说成是黄帝用计取胜！”
  句乌此刻见到计谋得逞，扭头就跑：“哈哈！你们果然很在乎无名，我差一点就上了你们的当！”
  “X的！”杜羽爆了一句粗口，“我今天不杀了你，就对不起黄帝和刑天！”
  杜羽刚要起身去追，却听到身边的圣七杰纷纷惊呼一声，抬头一看，刑天的头颅已经脱离了身体，摇摇欲坠。
  “啊！”杜羽痛心疾首，虽说这是传说中注定的剧情，可这对双方都不公平。
  就在这时，怪异的事情发生了。
  一道巨大的黑幕包裹了天空。
  黑幕像是一道瀑布，从天空上不断的蔓延，很快就将整个黄帝村落笼罩在内。
  杜羽明显感觉到有一股强横的力量席卷了一番，好似布下了一个罕见的阵法。
  “怎么……”杜羽扭头一看，身旁的圣七杰全都定在原地不动，时间好似暂停了。
  “杜羽！别动！”
  一声娇柔的声音传出，杜羽一愣，扭头一看，发现是谢玉娇。
  她努了努嘴，示意杜羽往她指的方向看去。
  杜羽抬头一看，天上的黄帝也没有动弹，刑天的头颅也停止了下坠。
  身旁除了自己和谢玉娇之外，圣七杰们、仓颉、四将，所有的族人，全都定在了原地一动不动。
  “什么情况？”杜羽小声问道谢玉娇。
  “我也不知道！好像有什么人插手了，咱们将计就计吧！”谢玉娇装作不动的样子，低声说道。
  杜羽觉得谢玉娇说的有道理，如果有人能够定住在场的所有人，修为自然非常强横，自己就算能动也没有什么办法力挽狂澜。
  想到这里，他也学着谢玉娇的样子，把自己变成了一座雕像，然后死死的盯着空中的几人。
  正在此时，一个黑衣女人在天上缓缓的出现，飘向了刑天。
  杜羽见到此人，倒吸一口凉气。
  “幽姒！”
  幽姒飘到刑天身旁，伸出纤细的手指捧着他的头颅。
  刑天愣了一下，开口说道：“幽姒！”
  此时杜羽才发现刑天没有被定住。
  不，确切来说，是刑天的头颅没有被定住。
  “战氏。”幽姒缓缓的笑道，“我们又见面了……”
  “幽姒！若不是我即将身死，必定取你性命！你杀我战氏全族之仇，老子化成灰都不会忘记！”
  “是的，你想要杀本座的心，从你的眼神中迸发而出。”幽姒优雅的笑着，然后开口说，“现在本座给你一个机会如何？”
  “机会？”刑天冷笑了一声，“你的机会都是留给死人的吗？”
  “死人？哈哈哈哈！”幽姒仰天大笑，“加入我！战氏遗孤。从此以后我们再不受轮回之苦，成为这世上永恒的存在！你将会有无穷无尽的时间用来杀我。”
  “永恒？”刑天皱了皱眉头，“笑话，这世上从无永恒之物，也从未有人见过永恒。”
  “是吗？”幽姒表情有些复杂的说道，“我便从永恒中来。如今正在寻找一个合适的人，你若答应，从此便有了无上之寿元，无上之法力，无上之造化。”
  “幽姒！你休要再胡言乱语！”刑天怒喝一声，“你既然见过「永恒」，却未找到任何一个愿意和你共事的人，老子又怎么可能会答应？！我与你不共戴天！”
  “战氏，你可想好了？”幽姒说道，“若我撤出法阵，你便死了。你若死了，后土该当如何？”
  “不劳费心！”刑天说道，“老子已经跟她告了别，也没有答应会回去。我既没有牵挂，便不会留恋世间！”
  杜羽听到空中的刑天如此说道，心中似乎有了一种不祥的预感。
  可那种预感究竟是什么？
  杜羽微微皱起了眉头，仔细的思索着这一切。
  仅仅是一瞬的功夫，杜羽的心凉了半截。
  冷汗也从他的脑袋上不断的流了下来。
  如今的刑天……没有牵挂了？
  对啊！
  他已经跟后土交代完了一切的事情。
  如今的刑天……
  如果倒下了，绝对不可能再次起身！
  他丢掉了那个「不能倒下」的理由！
  一个没有执念的人，如何「原地化鬼」？！
  “糟了！刑天不能死！”杜羽在心中大吼一声，“千秋姐，快让老战过来帮忙！”
  “帮忙？”董千秋愣了一下，问道，“杜羽，你们那里发生什么事了吗？画面为什么卡住了？我还以为设备出了故障……”
  “别废话了！千秋姐，你先派几个修为高的人进来，我现在马上想对策！”
  如果杜羽猜得没错，幽姒使用了一种奇怪的阵法，将众人包裹在了其中，阵法当中的人全都停止了动作，但从外面进入传说的人应该不会受到这种阵法的影响。
  董千秋顿了一会，说道：“如今人手不太够，织女和婴宁陪曲溪进入了另一个传说，毕竟「传说直播间」已经开始运行了，只有战其胜还在这里。”
  “那就让老战进来！”杜羽着急的说道，“他有特殊的法术，应该能派上用场。”
  董千秋听后不敢怠慢，赶忙去找战其胜，战其胜听后感觉事情非同小可，立刻运起了时间法术。
  可让战其胜始料未及的是，他刚刚运用时间法术，整个人就头晕的厉害，还不等他飞走，竟然在传说管理局中一头栽到了地上。
  “怎……”董千秋一愣，赶忙上前问道，“战其胜，你怎么了？”
  战其胜用力的甩了甩头，说道：“我不知道……我刚想进入这个传说，忽然间就使不上力气……就像……就像……”
  杜羽听董千秋说了战其胜的异样，微微皱起了眉头：“就像什么？”
  董千秋缓缓的转述着战其胜的话：“战其胜说，「就像是遇到了另一个自己」。”
  “另一个自己？！”杜羽明显愣了一下，然后不动声色的四处看着。
  战其胜头晕的原因是因为这里还有一个战其胜？
  这怎么可能？！
  当时阿愧出现这种异样的时候，只是感觉「稍微有点头晕」，那时候的他跟「自己」应该还有着一段距离。
  可如今的战其胜却晕得连法术都施展不出来，这样说来，传说中的战其胜应该离得非常近，他可能就在现场！
  杜羽快速打量着四周的人，是谁？
  是天上的刑天、黄帝？
  是黄帝四将、仓颉、杜康？
  是某一位不知名的族人？
  此时的幽姒发现劝说不了刑天，最终也有些放弃了。
  “我最后再给你一次机会，若是本座撤掉了法阵，你「战氏」便无了后，就算这样你也心甘情愿吗？”
  “幽姒，虽说老子已身首异处，但此刻我却想起一个朋友跟我说的话。他告诉我很多事情是不能够逃避的，哪怕再不想面对，也要亲自承受。”
  杜羽听后微微一愣，心说这人难道是我？
  “如今我也不能只想报仇，更要肩负战氏的使命。”
  话罢，刑天的身躯居然用尽最后一丝力气动了起来，握住了戚斧。
  刑天的头颅恋恋不舍的看了看戚斧，说道：“戚斧，你跟我已征战了百年，早已有了灵根，现如今将你化作一枚仙胎，成为我战氏最后的香火。曾经我做不出选择，沦落至此，希望你可以永远遵循自己的内心，荡平天下一切不平之事！”
  话罢，刑天的肉身爆发出了五彩光华，全部都投入到了巨斧之中，巨斧也在此时变成了一枚巨大的石头，那石头隐隐发光，仿佛孕育着仙胎。
  “老子乃战败而死，只盼望你从今之后再不战败。既有战姓，赐名其胜。从此愿你逢战必胜。在这乱世，欲攘其乱，必战其胜！”刑天说完，便将仙胎一掌拍走，不知飞去何方。
  杜羽愣愣的看着这一幕，良久，才缓缓的吐出几个字：
  “原来是我……产生了老战？”
第278章 刑天战死
  幽姒此时冷哼一声，恨铁不成钢的看着刑天，缓缓的说道：“既然你意已决，那我们永别了。”
  说罢她轻轻一挥手，自己原地扭曲消失，天空中的巨大黑幕也瞬间粉碎。
  刑天的眼神渐渐失去了生机，整个头颅向地上坠落下去。
  众人像是取消了暂停键，纷纷活动起来，就像刚才什么都没发生过一样，黄帝痛心疾首的看着刑天的尸身，眼中尽是悔恨。
  他并不在乎自己与刑天谁胜谁败，可绝不能以这样的形式分出双方的胜负。
  “句乌！！！！”黄帝大吼一声，找到了在族中乱跑的句乌。
  他不知从哪里又迸发出了力量，驭起轩辕剑直接奔向了那个罪魁祸首。
  还不等句乌反应过来，一道金光就洞穿了他的身体。
  族中众人见到这一幕，竟无一人出手阻拦。
  他们都知道黄帝心中所恨。
  这种忿恨恐怕一生一世都磨灭不了，毕竟知己好找，对手难寻。
  句乌缓缓倒地，眼中尽是惊恐。
  圣七杰此时也纷纷回过神来，他们只感觉刚才发生了点奇怪的事情，可任谁也摸不到头绪。
  他们看到杜羽面露难色，甚是不解。
  “刚才发生什么事了吗？”尽江郎问道。
  杜羽则摇了摇头，冲着刑天的尸首走了过去。
  天上的黄帝看到一行人接近刑天，谨慎的问道：“尔等何人？！”
  杜羽抬起头，缓缓的说道：“我们是姜族人，这次陪着无名前来，负责给他收尸。”
  “姜族人？”黄帝的面色瞬间有些动容，他缓缓的降落地面，带着歉意的说道，“看来炎帝知道这件事？”
  “是的。”杜羽点点头，他本有心隐瞒，可经过他对黄帝的观察来说，对方并不是个昏君，自然知道其中的利害关系，“黄帝，炎帝没有办法阻止无名，唯一能做的就是让他脱离姜族。”
  “我明白。”黄帝点点头，“无名与我应当是私人恩怨，不该上升到两个部族的战争，炎帝做得对。”
  “黄帝，能不能再请你帮我个忙？”杜羽又问道。
  “兄弟，你说。”
  “帮我将无名的头颅葬了。”
  “头颅？”黄帝有些不解，“为何单单只葬头颅？”
  “有些事情我不方便说，但希望你把他的肉身放置在此，不要挪动。”
  黄帝虽然一脸的不解，但还是说道：“如果这是炎帝的意思，我愿意答应。”
  杜羽面色有些为难，他知道这自然不是炎帝的意思，但此刻他需要争取一丝机会，一丝让刑天能够重新站起来的机会。
  “不管怎么说，还是谢谢你。”杜羽向着黄帝点头行了个礼，然后转身离去了。
  圣七杰们不明所以，但也赶忙跟了上去。
  “杜羽前辈，怎么回事？”不知火明日香一边跟着杜羽走一边问道，“我们就这么走了吗？刑天前辈不是会起身再战吗？”
  “他不会再站起来了。”杜羽皱着眉头说道，“我们犯了一个大错！”
  杜羽将自己的想法告诉了几人，几人听后也倒吸一口凉气。
  一个原本应该被执念所缠绕、原地化鬼的人，居然没有了任何的执念？
  这样想来，就算他的心中稍有不甘，但也绝对达不到原地化鬼的程度。
  这——是个死局。
  若刑天不跟后土道别，则后土化魔。
  若刑天跟后土道了别，则刑天命死。
  这个局从一开始就没有最优的答案。
  “但是……”不知火尽江郎好像捕捉到了什么，缓缓的开口说道，“你既然让黄帝保留了刑天的尸身，应当是还有后手吧？”
  “不错，但我不太确定能不能行。”杜羽面色沉重的看了一眼众人，然后缓缓的开口问道，“千秋姐，你能听到我说话吗？”
  杜羽这一次没有在心中传音，反而直接说出了声来。
  “我能听到。”董千秋点头说道。
  “我想问一件事。”杜羽说。
  “你说。”
  “这个年代的地府怎么走？”杜羽眯起眼睛，若有所思。
  “地府？”
  “是的，我想现在唯一的办法，就是亲自找到刑天的魂魄，想办法说服他能够再次回到肉身，哪怕只是站起来一瞬间，我们的传说也完成了。”
  “这……”董千秋面色为难的叹了口气，缓缓的说道，“杜羽，不是我不想帮你，可你是不是忘记了什么事？”
  “什么事？”
  “你们所在的时代……并没有地府。”董千秋低声说道，“阴曹地府乃是后土娘娘创立的，现在的地底只是一片虚空，此时所有死去的魂魄，除了少数魂飞魄散的之外，其余全都在世间游荡，所以上古时代的鬼怪传说也很多。”
  杜羽感觉最后的一丝希望也破灭了。
  既然如此，到底要去哪里找刑天的魂魄？
  谁知道他是原地消散了，还是随风飘走了？
  杜羽的脑海中闪过无数个办法，甚至想用「木偶戏」的原理把刑天的肉身挂上丝线。
  可最后都被他一一否决了。
  就算刑天的尸身能够被他们控制着再次行动……可是巨斧呢？杀伤力呢？
  他们要的不是诈尸，而是一个实实在在的刑天，一个能够挥动巨斧再次砍杀敌人的战神刑天。
  众人第一次在杜羽的脸上见到了一副完全绝望的表情。
  他已经完全没有了主意，过了许久，杜羽才缓缓的开口说道：
  “各位，虽然不想承认，但我还是要宣布，这一次的任务，已经完全失……”
  杜羽的「败」字还没出口。
  不知火明日香就缓缓的举起了手，说道：“杜羽前辈，我好像有办法……”
  “哎？”
  杜羽一愣，上一次不知火明日香这么说的时候，可是给他们解决了一个大麻烦，这次杜羽也开始相信她了。
  “阿香，你有什么办法？”
  “杜羽前辈，你是不是忘了……我会通灵术的呀……”不知火明日香尴尬的笑了笑，“虽说不怎么厉害，但找到一个魂魄应该不难的。”
  杜羽眼睛瞪的大大的。
  通灵术？！
  对啊！
  阿香自己也说过，她会的最多的其实是扶桑的阴阳术，她也根本不是什么「时间师」，而是「阴阳师」！
  “你……你有办法找到刑天的魂魄吗？”杜羽颤颤巍巍的问道，好像不敢相信。
  不知火明日香低下头，一脸认真的翻着自己的小背包，然后掏出了一沓符纸。
  符纸上用繁体汉语写着「彼岸符」。
  “看这个！”不知火明日香坏坏的笑了一下，“我有好东西哦！”
  “这是什么？”杜羽好奇的问道。
  “这叫「彼岸符」呀！杜羽前辈你是不是不识字？”
  杜羽差点被这丫头气死：“我知道这是彼岸符！我问你彼岸符是什么？！”
  “哦，嘿嘿。”不知火明日香认真的将符纸一张一张的分给众人，说道，“将这彼岸符贴在身上呢，就可以看到「彼岸」的人了，就是我们俗称的「阴阳眼」哦。”
  “你是说……”杜羽仔细端详了一下手中的符咒，“我们贴上这个东西就能看得到鬼魂了？”
  “就是这个意思！”不知火明日香说道，“但是我有几个注意事项要先告诉你们！”
  “这玩意还有注意事项？”杜羽疑惑的说。
  “是的。”不知火明日香一脸认真，像个正儿八经的老师一样说道，“第一，我们虽然贴上了「彼岸符」，但也只能「看到」鬼魂，并不能跟他们交谈，毕竟两个世界的声音是无法互通的。”
  “这是什么原理？”杜羽有些不解，“既然已经能看到了，理论上就可以聊天啊。”
  “所以说，你真的很傻。”不知火明日香装模作样的摇了摇头，“如果我们能随时听到鬼魂的声音，现实世界中不是天天都在「闹鬼」吗？”
  “呃……”杜羽没想到阿香居然以这种角度解释，但她这么一说，自己竟然觉得好有道理。
  “第二点呢，是你们就算能看得到鬼魂，也绝对要装作看不到。”不知火明日香又说。
  “这又是为什么？”
  “杜羽前辈！”阿香气的跺了一下脚，“你怎么那么多问题呀？”
  “不好意思……通灵术我确实不太了解。”
  “其实不能盯着鬼魂看的原理我也不知道，只是族中长辈告诉我的。他们说若你一直盯着鬼魂看，他们就会缠住你，到时候必须要进行「驱鬼」才能把他们赶走，话说你们也不想被鬼魂缠身吧？”
  “现在已经是关键时刻了，谁还在意这个？”杜羽说道，“你赶紧说我们找到刑天怎么办吧。”
  “找到刑天之后一定要告诉我，然后我要去布一个通灵阵，在阵中我们就可以和刑天交谈啦！”
  “好！既然如此就别废话了，抓紧行动吧，大家贴上符咒之后四处去找，不论谁找到了刑天，都第一时间传音给千秋姐，然后让千秋姐召集众人。”
  众人确定了战术，然后拿起符咒，纷纷的贴在了身上。
  符咒上身的瞬间，众人只感觉双眼一片冰凉，好像有什么法术附在了双眼之上。
  杜羽缓缓的睁开了眼，身边的几人也缓缓的睁开了眼。
  他们抬起头来四下一看。
  出现在几人眼中的，却是一番极度恐怖的景象。
第279章 穿山甲和纵横家
  原本空旷的道路上，此刻居然乌压压的站满了「人」。
  就连最热闹的集市也不过如此。
  杜羽放眼望去，视线当中全都是来回走动的鬼魂。
  几人被眼前这副景象吓得不轻。
  本以为只要装作看不到鬼魂就可以不引起他们的注意，可这满眼都是鬼魂的情况又该如何解决？
  “大……大家不要怕……”不知火明日香嘴上虽然这么说，但她的双腿明显在发抖。
  “阿香……你才是最害怕的那个吧……”杜羽没好气的说道。
  “我……”不知火明日香用力的锤了锤自己的双腿，说道，“我也不想抖呀！可为什么会有这么多鬼魂啊？我们被鬼魂包围了呀！”
  “看来自华夏文明诞生以来，死去的所有魂魄都没有任何人管理。”杜羽为难的的说道，“也难怪要专门成立一个地府来管理他们了。”
  杜羽说完一扭头，正好跟一个女鬼对视了一下，这女鬼的眼神十分幽怨，杜羽被她吸引了一瞬，但很快觉得不妥，立刻扭开了头。
  但这个女鬼却来了兴趣，她飘到杜羽的面前，再次跟他对视。
  杜羽只好装作看向天空。
  身边的圣七杰纷纷不敢轻举妄动，毕竟这种场面实在是太骇人了，一个女鬼追着你的双眼对视，任谁也会吓跑的吧……
  看到杜羽抬起头，女鬼又飘到天上，从上往下的看着杜羽。
  “我靠……”杜羽心中暗骂一声，“这怎么还躲不开了……”
  杜羽又低下头假装系鞋带——虽然他穿的是草鞋。
  女鬼又俯身下来，躺到了他的脚背上，执意跟杜羽对视。
  “杜羽前辈……你……你不用害怕……她听不到你说什么……”阿香颤颤巍巍的说。
  “不是，就算我能随便说话，可有一个人始终在你眼前晃悠，我也躲不开她的视线呀……”
  “你不要一直躲闪，你就假装系鞋带！”不知火明日香低声说道，“如果你躲闪的太过明显，还是会引起对方的注意的！”
  杜羽知道阿香说的有理，自己一直躲来躲去，看起来确实非常的不自然。
  于是只能透过那女鬼半透明的脸庞，看向自己的草鞋。
  他没有鞋带，所以只能象征性的搓了搓脚趾。
  他的眼神虽然盯着自己的脚，但无论如何都躲不开这女鬼，余光看到女鬼的嘴巴微动，慢慢的说着什么。
  正所谓好奇心害死人。
  杜羽居然看懂了她的唇语：“你——能——看——到——我——吧？”
  “大姐，你这样搞很吓人啊。”杜羽的汗毛都有些立起来了，缓缓说道，“有什么事你给我托梦不好吗？非得当面说？”
  “杜羽前辈，别跟她纠缠了！别忘了咱们的任务啊！”
  “对！”杜羽站起身来，这一下可是彻底挪开了视线，完全不再理会女鬼了，“我差点忘了，咱们要去找刑天！”
  众人也终于从最开始的恐怖中静下心来。
  若他们无法找到刑天、说服他回来，那造成的后果会比如今恐怖一百倍。
  “按计划行事，咱们分头行动！”
  杜羽让众人四散而去，可大家的面色都有些为难。
  毕竟这里「人」山「人」海，如何才能找到刑天？
  杜羽本以为可以按照刑天那高大的身材寻找，可这上古时代不知是什么原因，身材高大的人居然比现代还多。
  众多巨汉穿梭其中，实在分辨不出哪个是刑天。
  “千秋姐，你有办法吗？”杜羽问道。
  “办法？”董千秋一愣，“什么办法？”
  “能不能从这「人」海中快速定位到刑天的位置？”
  董千秋无奈的摇了摇头，说道：“杜羽……莫说是定位刑天了，我连你所说的「人」海都看不见。”
  “呃……”
  杜羽这才想到传说管理局的设备根本无法捕捉鬼魂，董千秋是完全帮不上忙了。
  众多鬼魂毫无目的，失了神一样的在世间穿梭。
  他们有一些可能游荡了几千年，已经完全迷失了自我。
  杜羽渐渐的能够分辨鬼魂的种类了，像之前的那只女鬼，应当是有着极深的怨念，如今还保留着一丝神智，可更多的鬼魂却像木头一般呆滞。
  如此说来的话，越是强力的鬼魂，其神智越高；越是普通的鬼魂，其神智越低。
  女鬼始终没有走远，不断的在杜羽身旁穿梭，杜羽也已经无暇顾及她，开始打量附近的每一个人。
  杜羽发现这些鬼魂并无实体，自己可以随意穿过他们，这大大加快了他的找寻速度。
  “刑天……刑天……你到底在哪……”
  ……
  黄帝静静的看着刑天的头颅，虽然已经身首异处，但这颗头颅却依然散发着骇人的气势。
  “帝，我们要怎么做？”风后在一旁问道。
  “本帝心中极为难过。”黄帝咬着牙说道，“或许这世上再也不会有人能够与本帝这样酣战了。”
  仓颉拿着一块石板在一旁摇头晃脑，说道：“帝，这可能就叫做「英雄惜英雄」……”
  “就按照方才那个年轻人所交代的，将无名的头颅葬了去。”黄帝说道，“就葬在常羊山吧，那是一块风水宝地，但愿能让无名得以安息。”
  风后点点头，说道：“我这就去将常羊山劈开，安葬无名的头颅。”
  说完他就恭敬的抱起刑天的头颅，远远飞走了。
  “看来这个故事也结束了。”仓颉虽说心有不舍，但也亲自给故事写下了结局，“帝斩刑天之首，葬于常羊之山。”
  黄帝听后不由地皱了皱眉头。
  帝斩刑天之首，葬于常羊之山？
  “仓颉，你觉得后人真的能从你所写的「字」中，知晓这一战的全部内容吗？”
  “帝，你的意思是？”
  黄帝微微叹了一口气，说道：“我虽然斩了刑天之首，却不代表我比他强大。我虽葬了刑天之首，但却失去了所有。”
  仓颉明白黄帝之意，可这又有什么办法？
  身为历史的记录者，他只能记下这个结果。
  后人如何解读这段文字，已经不是他所能左右的了。
  他只希望众人能从这段文字中，知道刑天是一个顶天立地的男人。
  一旁的杜康看了看刑天的身躯，问道：“帝，刑天的身躯又作何处理？”
  “每日定期擦拭血污，早晚各驱散一次野兽，以最高礼遇待之。”黄帝说道，“在那年轻人回来之前，任何人不得挪走刑天之肉身。”
  “遵命！”
  ……
  杜羽已经在这山林中游荡了一个小时，少说也见到了几千只鬼魂，可完全没有见到刑天的身影。
  这期间他不断的让董千秋联络众人，可谁都没有丝毫的进展。
  如今时间一分一秒的过去，杜羽心中万分着急。
  若再过上一段时间，刑天走远，寻找的难度就更大了。
  “这可怎么办……我要是能飞就好了……”杜羽着急的说道。
  哎？
  “等一下……飞？”
  杜羽忽然想到了什么，默默的掏出了自己的「穿越大礼包」。
  “千秋姐，你当时是不是给我放了两个魂魄？”
  “魂魄？哦对！”董千秋也忽然想起来，“我给你放了一个仙家的魂魄，一个历史名人的魂魄，虽然不知道你能不能用上，但也算是有备无患了。”
  “一个仙家，一个名人？”杜羽笑了笑，“太好了，这跟上一次「羿射九日」的配置一样啊，是时候用上这两个魂魄了，现在我需要仙人的飞天之术……”
  杜羽说完就打开了礼包，掏出了那两个装着魂魄的玻璃瓶。
  董千秋一愣，随即说道：“啊，虽说是仙人……但他不会飞天呀……”
  杜羽拿着那个「仙人」的魂魄看了半天，一种想骂街的感觉渐渐在心头荡漾。
  那简陋的玻璃瓶上赫然写着「土行孙」三个大字！
  “什么鬼啊！”杜羽大叫一声，“这不是个钻地的大仙吗？”
  “呃……”董千秋也有些尴尬的说道，“你当时让我自己挑两个魂魄放进去的……”
  杜羽虽说感觉不太妙，但还是看了看另外一个玻璃瓶。
  这一看杜羽更懵了。
  「苏秦」！
  杜羽感觉这名字有点耳熟：“苏秦？是谁来着？”
  “是我师兄……”钟离春的声音在杜羽心中缓缓响起，“苏秦、张仪二人都是我的师兄。”
  “啊！”听到小钟离的话，杜羽忽然想起了什么，“我想起来了，他是鬼谷子先生的徒弟！”
  董千秋也说道：“没错，苏秦就是战国时期那个著名的纵横家……”
  好家伙。
  杜羽摸着自己的额头，一脸的崩溃。
  就算苏秦的纵横之术再厉害，可以全面掌控炎黄二帝的战争局势，可是使用这个魂魄附身的时间只有五分钟啊！
  这五分钟不必说纵横天下了，就连走到黄帝阵营都吃力！
  如今一个穿山甲，一个纵横家，多么奇妙的组合。
  真的要用这二人找到「人」海之中的刑天吗？
  杜羽抱着两个玻璃瓶，心中更加崩溃了。
  人不怕没有希望，就怕刚刚找到的希望再次破灭。
  就在此时，钟离春又在杜羽的脑海之中缓缓的开口了：“杜羽，你若是想找人，苏秦说不定真的可以帮上忙。”
  “哎？”杜羽一愣，“小钟离，这话什么意思？”
  “我曾听孙膑说过，苏秦除了纵横之外，更有两个过人之处，一曰「走马观碑」，一曰「目识群羊」。”
第280章 信或不信
  “什么玩意？”杜羽明显没听明白，“走马观杯，目识群娘？这是个选妃技能吗？”
  “是「走马观碑，目识群羊」。”
  “我来解释一下吧。”董千秋说道，“按照现在科学的说法，苏秦的「瞬间记忆」非常惊人，所谓「走马观碑」，意思是苏秦曾经骑着一匹快马经过石碑，仅仅一个错身的功夫，就将碑文全都记下来了，而「目识群羊」也是类似的意思，苏秦经过山坡时，发现上坡上有一大群羊，他只看了一眼，便可以分辨总共有几只白羊、几只黑羊。”
  “哦……我明白了。”杜羽点了点头，“这种人经常在电视节目上出现，算是有点特异功能。”
  “对……”
  “这样说来的话……”杜羽重新检查了一下自己手中的这两个玻璃罐子，“岂不是太完美了吗？”
  “完美？”董千秋有点愣，“刚才你不是还说这两个魂魄帮不上忙吗……”
  “那是因为我不知道苏秦的能力，我以为他只是一个招摇撞骗的纵横家。”杜羽欣喜的拿着两个罐子，赶忙跑到一边，“千秋姐，现在我要服下这两个魂魄，相信很快就会找到刑天了。”
  杜羽扭开了瓶盖，将两个魂魄同时吞入了口中。
  两股白烟慢慢的在杜羽身体中游荡，无数奇怪的记忆飞入了他的脑海。
  杜羽这才想到，自己是第一次让这些陌生的魂魄附身。
  先前在「羿射九日」中，诸葛孔明先生的魂魄是「身外化魂」，不需要附身，而「孙悟空」的魂魄又被自己不小心弄碎了，如今这是第一次正经的附身。
  “杜羽！快醒醒！”董千秋大喊一声，“不能陷入那些奇怪的记忆中！否则五分钟很快就过去了！”
  杜羽猛地睁开双眼，一阵后怕。
  刚才的感觉就好像自己的脑海中忽然多出了许多部电影一样，忍不住的去翻看。
  那些记忆中既有在战场上带领几十万凡人征战的场面，又有封禅榜一战中众仙斗法的时刻。
  显然苏秦、土行孙二人都不是泛泛之辈。
  杜羽回过神来，口中微念咒语，整个人居然像掉入水中一样的沉入了地底。
  他原以为地底的世界会是一片漆黑，可睁眼一看，居然真的好似潜入水中，头顶上无数「人」仿佛正站在一块玻璃上行走。
  此刻的杜羽仅仅向上看了一眼，居然可以大体的算出头顶的人数。
  足足两千三百余人。
  “真是不可思议……”杜羽暗叹一声，“我可以发现所有的细节……”
  杜羽来不及感叹，使出了一招「地游龙」，在地底下飞速的穿行着，这里没有人阻挡视线，杜羽直接以「仰泳」的姿势将所有路过的人全部收入眼中。
  “不在……他不在这儿……”杜羽不断的摇头，虽然一眼望去已经能从将近一千个鬼魂当中准确的筛选出每个人的长相，可还是没有见到刑天。
  “难道是我的思路出问题了？”杜羽仔细回想了一下，“刑天……他会去哪？”
  杜羽瞬间瞪大了眼睛：“我知道了！是回去的路！”
  刑天虽然已经身死，但他肯定想要回去再见一见后土。
  想到这里，他急忙调转身形，冲着来时的路奔去。
  幸亏土行孙在地下可以日行千里，没多久的功夫杜羽就来到了相反的方向，瞪大了眼睛快速的寻找着刑天的身影。
  “千秋姐！让阿香他们往我这里聚集，其他地方不必再找了！”
  杜羽的眼神快速的掠过地面上的所有亡魂，一一的把他们的长相全都记了下来。
  果不其然，五分钟时限马上要超过的时候，杜羽终于远远的看到了那个大汉。
  他此时正落寞的往前走着，看起来似乎若有所思。
  杜羽一下子从地底跳了出来，落在了刑天面前，几乎是同一时间，他身上的两个魂魄也散去了力量。
  刑天看到有人在眼前降落，瞬间一愣，想要开口说点什么，却无奈的摇了摇头，装作没看到杜羽的样子，继续往前走着。
  杜羽一步跨上前去，直接挡住了刑天的去路。
  刑天眉头一皱，发现事情好像不太简单，眼前这个人居然可以看到身为魂魄的自己吗？
  杜羽死死的盯着刑天的双眼，微微的张开了嘴，用唇语说道：“别走。”
  刑天以为自己看错了，他又重新看了看杜羽，试探性的问道：“你看得见我？”
  “看得见。”杜羽用唇语回答道。
  虽然二人能够进行简单的交流，但若没有不知火明日香的在的话，要把整件事情说明白可就太费劲了。
  等了没多会，圣七杰们从各个方向匆匆赶来。
  “杜羽前辈！”
  “阿香！来的正好，快过来布阵！”杜羽说道，“再晚了可就让他跑了！”
  刑天扭头看到这一大群「国家男族」的人跑来，甚是不解。
  难道这些人真的有什么其他目的吗？
  可如今自己已经身死道消，他们又能做什么呢？
  不知火明日香落地之后二话不说开始布阵，谢玉娇在一旁协助。
  没多久的功夫，刑天的脚下插满了黑色的小旗。
  “这是……？”刑天疑惑的看了看自己的脚下，“几位到底是何意？”
  杜羽一愣：“太好了！听得见了！”
  “听得见？”刑天疑惑的看了看杜羽，“小圣兄弟，你找老子有事吗？”
  “有。”杜羽一脸严肃的说道，“你现在要去哪？”
  “老子应该已经死了，现在要回去再看一眼后土。”
  刑天的答案和杜羽心中所想没什么不同。
  “大哥，你能不能先不回去？”
  “不回去？为什么？”
  杜羽抬起头来看着刑天，虽说现在已经可以跟他交流了，但要如何说服他才是一个最大的问题。
  “大哥，我接下来说的话可能会让你觉得匪夷所思，但你要相信我，我所做的一切都是为了帮助后土。”
  刑天疑惑的看了看杜羽，仿佛在思索这件事情的真实性。
  “小圣兄弟，不是我不相信你……”刑天缓缓的说道，“你与后土相识不过两日，又能为她做什么事？”
  “两日？”杜羽无奈的叹了口气，“如果我与她真认识两日，那倒好了，我大可不必这么操心。”
  刑天见到杜羽仿佛话里有话，但确实有些不解。
  “那你到底认识她多久？后土今年才十五岁，难道在后土孩童时候你就已经认识她了？”
  杜羽一脸认真的看着刑天，说道：“大哥，我与后土在许多个时间段里，分别认识了，我见过许多个她，最小的时候她十五岁，最大的时候她五千岁。”
  “老子不明白。”刑天摇了摇头，“你还能见到未来的后土吗？”
  “我不需要你听明白。”杜羽说道，“我只希望你知道，不管是十五岁的后土，还是五千岁的后土，都有一个共同点。”
  “什么共同点？”
  “就是你。”杜羽指着刑天说，“她从现在到未来，心中始终有一个放不下的人，那就是你。”
  刑天听到杜羽这番话，表情微微一愣，但很快回过神来，说道：“小圣兄弟，你在开玩笑吧……就算你这样说……”
  “我没有在开玩笑。”杜羽走上前去，直直的看着刑天的双眼，“大哥，五千年以后，后土会引发一场大乱，她为了忘掉你而喝下了孟婆汤，但却执念入魔，现在西王母正想办法制止她，我们一行人全部来自未来，若我们不能在这里斩断后土和你的情缘，那未来的仙界就会大乱了。最好的情况是后土被废掉道行，永久关押。最差的情况是后土身死道消。”
  这番话对于刑天来说，信息量很大，他努力的理解了一下，但还是有许多不明白的地方。
  “老子从未听过「孟婆」「西王母」这些仙家，你所说的事情老子也听不太明白，但看你的气息，却不像在撒谎。”
  “因为我没有撒谎。”杜羽郑重其事的说道，“我们从一开始就带着这个目的过来，如今以为马上就要成功，结果却只差一步了。”
  “马上就要成功了？”刑天皱着眉头说，“小圣兄弟，虽然我一直感觉你做的事情有些奇怪，但我认为你并没有斩断我和后土的情缘，你还让我和她好好的道别了，不是吗？”
  “这说来话长了。我们临时改变了计划，斩断情缘会使后土完全无法入魔，这不是我们的目的。我们决定让这情缘「藕断丝连」，一个认真的告别，在这个时候恰到好处。”
  “好，就算你说的一切都是合理的，现在不是已经全都结束了吗？”刑天也认真的看着杜羽说，“你们应该早就知道老子会死了吧？”
  “没错。”杜羽不想撒谎，如实的说道，“在所有的传说记载里，你都死在了这里。”
  “既然如此，那一切不都顺理成章了吗？”刑天说道，“我与后土好好的告了别，然后又死在了黄帝阵营，这一切应该与你们所知道的「历史」相同。”
  “目前为止确实相同，但却还差一环，就因为这一环，我们需要找你帮忙。”
  刑天原地盘腿坐了下来，说道：“你说，我听着。”
  杜羽咽了一下口水，说道：“在传说的记载中，你不是仅仅死在黄帝阵营而已，在你被切掉了头颅之后，更是站起身来，以乳为目，以脐为嘴，又与他们酣战了一场。”
  刑天听后神色微微顿了一下，随即叹了口气，说道：“是因为我说相信你，所以你便肆无忌惮的跟老子扯起了谎吗？”
第281章 心生一计
  “我……”杜羽知道自己的说的话确实有点匪夷所思，但这是事实啊。
  “你口口声声说着「为了后土」，所以老子才没有直接离去，反而在此认真的听你讲完，可你是在拿老子寻开心吗？”刑天有些愤怒的说道，“老子已经被砍了头颅，如何再次起身，如何再次酣战？！”
  “刑天！”杜羽这次不再称呼「大哥」，反而叫起了「刑天」，“你能接受你死的事实，却不能接受你能再次站起身来吗？”
  “老子已经听够你的胡话了。”刑天摆了摆手，缓缓站起来，说道，“我要回去见后土了，尔等休要再拦我。”
  “慢着！”杜羽怒喝一声，说道，“你该不会是个人渣吧？”
  “人……渣？”刑天第一次听到这个称呼，但也知道这不是什么好话，“此言何解？”
  “我们从五千年以后穿越过来，只想求你帮一个忙而已，这么难吗？”
  不知火明日香在一旁小声的说道：“杜羽前辈，咱们好像有点道德绑架了……刑天前辈现在的局面是咱们造成的呀……”
  “阿香你闭嘴。”杜羽说道，“刑天，后土愿意为了你苦等五千年，一直都在用自己的法力抵抗着孟婆汤的效用，为的只是把你记在心中而已，可你呢？不论你是活着、是死了，从来都没有想过要为后土做点什么。”
  “我……”刑天一愣，随即说道，“这叫什么话……我现在不正要去看后土吗？”
  “谁特么稀罕一个鬼魂看不看自己？”杜羽说道，“你看一眼后土，只会让你自己好受一些，可是对于后土来说却完全没有帮助。”
  杜羽这番话说的确实没错，刑天这么做只能了结自己心中的执念，而不是后土心中的执念。
  他低下头微微思索了很长一段时间，然后重新盘腿坐了下来，说道：
  “小圣兄弟，和我详细说说吧。”
  “说什么？”
  “说说后土，说说未来，说说你们。”刑天的态度明显变了，“这一切究竟是怎么发生的？”
  杜羽此刻也静下心来，盘腿坐到了刑天对面。
  “大哥，既然你想听，那就别嫌这个故事长，我需要从一个少年被车撞死开始讲给你听。”
  “被「车」撞死……？好！”
  杜羽从自己来到地府开始，缓缓的讲起了这个故事。
  期间还不断的给刑天科普现在的神仙阵容，以及地府、天庭、传说管理局都是什么机构。
  每当讲到这些故事，刑天都面无表情，可每当讲到关于后土的部分，他又都眯起眼睛仔细思索着。
  杜羽告诉了刑天自己曾经在各个时间线中见过后土娘娘，而后土娘娘的状态都不相同，后来才知道，这是「孟婆汤」的效用给她造成了记忆的断层。
  而听完了杜羽所说的整个故事，刑天才知道眼前这个少年所言不虚，他真的来自未来，又带着目的来到自己身边。
  “你是说……在五千年后的一天，后土终于忘掉我了？”
  “没错。”杜羽说道，“但这并不是什么好事，后土娘娘不仅忘记了你，甚至连自己的姓名也忘记了，她现在正在阴曹地府发疯，若我们不能处理好这里的事情，一切都不会改变的。”
  刑天微微叹了口气，说道：“既然如此，你们的最终目的就是想让我回到肉身，然后重新站起身来，与黄帝一战，对吧？”
  “没错，只差这一步，我们就可以完美谢幕了。”
  刑天低头思索了一会儿，说道：“小圣兄弟，虽然我很想帮你，但我不得不说，这是不可能的。”
  “不可能的？”杜羽一愣，“我都已经说的这么明白了，你还是不肯帮我？”
  “不。”刑天挥了挥手，说道，“我所谓的「不可能」，是我根本想不出任何的方法，能够回到我的肉身，也想不出方法能够在没有头颅的情况下重新站起来。”
  “这……”杜羽这才忽然想到在进入传说之前，千秋姐曾经说过，就算是再强大的仙家，也不可能在没有头颅的情况下站起身来。
  “而且，退一万步说，就算我真的站起来了。”刑天又说，“我又怎么可能「以乳为目，以脐为口」，那不是变成怪物了吗？既然我不能「以乳为目，以脐为口」，那就说明我就算站起来了，也看不清方向，听不到声音，又何谈跟那黄帝「酣战一场」？”
  杜羽听到这里，心中绝望之感又起。
  是啊，就算刑天想要帮忙，可他做不到的话又当如何？
  本以为强若刑天这种级别的仙家，应当多少会有点办法，可如今看来的话，他也完全没有对策。
  事情仿佛又回到了一切的原点。
  刑天不仅跟后土告了别，还没有答应她会回来，既然已经放下了执念，自然化不成恶鬼。
  既然化不成恶鬼，自然不能「以乳为目，以脐为口」。
  杜羽微微闭上了眼睛，低下了头，整个人仿佛进入了一种忘我的状态。
  现在的他必须要在最短的时间内，想出一个完美的计策。
  能够让刑天的魂魄回到他自己的身上，然后完成这个传说对策。
  刑天见到杜羽的样子，感觉有些疑惑，不由地开口问道：“小圣兄弟，你怎么了？”
  “刑天前辈，别打扰他了，让他好好思考一下吧。”不知火明日香在一旁说道。
  虽然嘴上这么说，但阿香真的有些心疼杜羽。
  他一直在以凡人的身躯去做着这些不可能完成的事情。
  不管换成是谁，现在都应该放弃了吧？
  可杜羽好像一直在寻求一丝希望，一丝完全捕捉不到的希望。
  大约一刻钟的时间。
  杜羽忽然抬起头来，眼睛亮出了光芒：“有了！”
  众人听到杜羽这么说，纷纷凑了过来。
  杜羽「噌」的一下子站起身，拍打着身上的尘土：“我想到可以让传说完美落幕的办法了！”
  “什么办法？”
  杜羽没有回答，反而跟刑天说道：“大哥，你站起来让我看一下。”
  刑天听后有些不解，但还是慢慢站起身来。
  杜羽走了上去，跟刑天比了比身高。
  自己只到他的肩膀。
  “这个身高简直完美……！”杜羽欣喜的笑着，然后很快回过神来，对刑天说道，“大哥，我最后再问你一次，你愿意帮后土吗？”
  “我愿意。”刑天说道。
  “无论付出什么代价，你都在所不惜吗？”
  刑天本来还有些犹豫，但听完后土这五千年来的遭遇，一切都不算什么了。
  “小圣兄弟，我已经死了，情况还能比这更差吗？我愿意帮后土。”
  “好！”
  杜羽郑重其事的点了点头，然后从怀中掏出一个漆黑的卷轴，递向了刑天，缓缓的说道：
  “成为我的一部分吧。我会带你去见五千年之后的后土。”
  刑天静静盯着杜羽手中的那一卷「八方鬼录」。
  这一切好像命中注定一般。
  在这一天，远古战神刑天，正式成为了杜羽的八方恶鬼之一，镇守「生门」，永生永世不得轮回，直至魂飞魄散。
  “既然一切准备就绪，我有一计，现在说与大家。”
  ……
  天色入夜，黄帝阵营中亮起了火把。
  在这上古时代的夜晚中，浩瀚的星河可以照亮整片大地。
  最后一波巡逻的人经过村落前面的广场，正巧看到了刑天的尸体，他们对尸体恭恭敬敬的行了个礼，然后消失在了远方。
  在一个漆黑的角落中，惭愧兄弟正在匿声前行，他们的身上插了几个旗子，用来隐藏自己的气息，而手中也拿了几个阵旗，不知是何作用。
  见到巡逻的人走远，两个人迅速的接近了刑天的肉身，然后在他的附近插上了阵旗。
  “这样就好了吗？”阿惭问道。
  阿愧确认了一下阵旗的形状，说：“按照谢玉娇的说法，这样就没问题了。”
  “好！开始转移！”
  二人插上了最后一个阵旗，传送阵忽然亮起了强光。
  在这漆黑的夜里亮起强光，很难不被人发现。
  风后此时正坐在房间中看仓颉写下的史书，忽然感觉到部落之中有些异样，于是面带疑惑的披上了衣服，出门查看，还不等他看往广场的方向，忽然听到住宅区有些骚动。
  他缓缓的走向了房屋，却见两个年轻人在这深夜之中吵得不可开交。
  一个年轻人一身的酒气，另一个年轻人背着一把巨大的剪刀。
  风后感觉好像没有见过这两个年轻人，但是最近这段时间有不少外人前来投奔，想必也是新来的外族人吧。
  二人你一言我一语，听口气马上就要打起来了。
  “明明是无名厉害！”醉酒的年轻人说道。
  “你喝醉了！这天下最厉害的人是黄帝！”背着剪刀的年轻人说道。
  “不！就是无名！”
  二人的吵闹声惹来了不少人远远的围观，不多久的功夫，众人也你一言我一语的说起话来。
  “我看刑天最后那一招，就算没有句乌的扰乱，也不见得能赢我们的黄帝！”
  “那可不一定！黄帝当时也已经竭尽全力了！”
  骚乱声越来越大，风后不由地皱起了眉头。
  他缓缓的走上前去，大喝一声：“尔等夜半时分为何要纠结这种事情？黄帝与无名亦师亦友，诸位休要妄加评论！”
  众人见到风后出面阻拦，纷纷不敢再说些什么。
  而此时此刻的惭愧兄弟已经顺利做好了传送阵，趁着这阵骚乱将刑天的肉身送了出去。
第282章 刑天舞干戚
  传送阵的另一边，不知火明日香跟谢玉娇已经在此守候。
  见到刑天的尸体传送过来，二人赶忙将尸体搬走，然后小心翼翼的的脱下了他的干草披风。
  二人将干草披风重新整理了一下，穿在了杜羽的身上。
  此时杜羽正坐在一旁，小年正在给他化妆。
  杜羽赤裸着上身，小年在他的胸膛处画上了两个栩栩如生的眼睛，又在他的腹部画上了一张带着獠牙的大嘴。
  “妈呀，小年你别画的太逼真了……我一低头自己都吓一跳……”
  “制作人老师！化妆对于演戏来说是非常重要的一部分，我们必须全力以赴，才能达到最好的演出效果……”
  “好好好……”杜羽说不过小年，只能连忙答应着。
  画完了最后一笔，小年又让谢玉娇和不知火明日香一起帮忙，将杜羽的干草披风重新调整了一下。
  由于杜羽的身高只到刑天的肩膀，披风正常穿着的话会垂到地面，所以必须要调整一下，让整个披风都固定在杜羽的脑袋上方，这样看起来才像是刑天本人的身高。
  也正因为如此穿着，杜羽看起来像是没有了头颅。
  小年拉上不知火明日香跟谢玉娇，给杜羽进行最后「补妆」，将看起来不协调的肢体塞上木棍和稻草，看起来更像是一个威风凛凛的活人。
  “「道具组」搞定了吗？”杜羽又问道董千秋。
  “搞定了！新鲜出炉！”
  “好！我现在开传送门，让沈师给我丢进来。”杜羽说完便伸手画出了一道圆形的传送门，另一头直通传说管理局。
  沈师此刻正在门的另一侧等待，手中抱着一个巨大的青铜斧。
  “羽哥！”沈师隔着门冲杜羽挥手，“我这就给你送进来！”
  “别！”杜羽惊呼一声，“这道门只能传送太枢或者物品，你进不来的！”
  沈师听完之后有些为难：“那我这个一比一还原的大斧子怎么给你啊？”
  “丢过来。”
  杜羽说的倒容易，沈师可犯了难。
  这可是一百多斤的大斧子啊！
  织女在一旁暗笑了一声，伸出两根手指轻轻一挥，巨斧便立刻飞了起来，落到了杜羽的手上。
  杜羽没想到这斧子居然这么重，差一点就没拿稳，好在身上有钟离春的力量，勉强能够拿得动。
  “沈师你是不是坑我……”杜羽咬着牙说道，“我让你做一个复刻版……谁让你把重量都做的一样啊？”
  “那你可冤枉我了……”沈师一脸为难的说，“这戚斧我已经尽可能做成了空心的，现在的重量只有原来的三分之一……”
  “哎？！”
  杜羽没想到三分之一的重量已经让自己如此吃力了，但不拿着青铜巨斧的话，始终又不像是刑天本人，于是只能用尽了全身力气将斧子背在了后背。
  做完了一切准备工作，杜羽便缓缓的踏入了传送阵，然后出现在了另一头。
  “撤阵。”杜羽一声令下，惭愧兄弟立刻拔走了阵旗，然后消失在了夜色中。
  杜羽让自己的内心缓缓的平静下来，然后闭上眼睛，找到了心中的刑天。
  “大哥，准备好和我大闹一场了吗？”
  此时的刑天正盘腿坐在地上，钟离春和查达正在一侧小心翼翼的看着他。
  刑天的面色有些为难：“小圣兄弟，恕我直言，你的体质不一定能够发挥我的力量。”
  “哎？”杜羽一愣，“这是什么意思？”
  “兄弟，吾乃仙人之体、仙人之力、仙人之姿、仙人之灵。”刑天微微的摇了摇头，“可你却是凡人之体、凡人之力、凡人之姿、无根无灵。这样的你，不知道能否驾驭我的力量。身旁这二位女士都是凡人之躯修炼了法力，所以对你来说可以驾轻就熟的操控，但我不一样。”
  “我不需要驾驭你的力量。”杜羽说道，“我现在将整个身体的控制权都交给你，你想做什么就做什么，想干什么就干什么。”
  “我明白你的意思。”刑天缓缓的说道，“进入你的心灵之中，我感受到你是一个纯善之人，并无什么私心。可若我接管了你的身体，很有可能会对你的身体造成极大的伤害，就算这样你也不在意吗？”
  “我能怎么样呢？”杜羽苦笑了一下，说道，“我也是个死人了，情况也不会变得更差，无非就是重伤一场、大病一场罢了。”
  “既然如此，我就不客气了。”
  “请便。”
  ……
  一阵惊天气势从黄帝阵营迸发而出！
  风后此时刚刚回到房间，忽然感觉到了什么，他面露惊恐，赶忙跑出了屋外。
  而此时他看到了一同跑出来的力牧、常先、大鸿、杜康、仓颉等人。
  众人皆是一脸绝望的望着远方。
  “这股气息……是他回来了！！”
  黄帝此刻也赶忙跑出了房间，他似乎已经做好了应战的准备，手中握着轩辕剑。
  可仔细看去，他握着轩辕剑的手在微微的颤抖。
  “为什么？”黄帝喃喃自语道，“无名，你心有不甘吗？”
  整个黄帝部族的人全部都感受到了这股可怕的气息。
  刑天又回来了！
  他好像完全没有受伤一样，此刻正杀气腾腾的散发着力量。
  仓颉见状一脸的兴奋，赶忙从怀中掏出了石板，冲着刑天的气息跑了过去。
  “太好了！是历史！我们要见证历史了！”
  “仓颉！危险！”黄帝大喝一声，率先飞身而出，来到了部族的广场之上。
  众人先后到达了刑天的身边，却看到了极为可怕的一幕。
  刑天已经没有了头颅，可胸前却长出了一对双眼，腹部长出了一张獠牙大嘴。
  「杜羽」微微的举起了青铜斧，掂量了一下，说道：“好轻。”
  “无名！”黄帝大喝一声，“你要做什么？你现在的样子还像个人吗？”
  刑天听到黄帝的声音，转过身来，看着他，说道：“黄帝，我本不想再战了，可因为某些原因，却不得不起身。”
  黄帝心中暗道不妙，看刑天的样子，此刻已经与恶鬼无异。定然是他死于计谋，所以心中有恨，此刻意难平！
  “这件事情与其他族人无关，皆是本帝管理不当！若有怨恨，本帝将与你一战！”黄帝拔出轩辕剑，立刻冲上前去。
  可他今日已经用尽了元气，哪里敌得过满血复活的刑天？
  刑天伸手一挥，巨大的青铜斧便呼啸而出，直接与黄帝对撞在了一起，黄帝可未曾想到刑天依然有此余力，连人带剑直接飞了出去。
  “帝！”
  风后大叫一声，飞身出去将他扶住。
  “不妙……”黄帝稳住身形之后的缓缓的说道，“告诉族人准备撤离，我们并非他的对手！”
  “不，帝！”黄帝四将纷纷对他摇了摇头，说道，“今天白天你独自应战，如今该轮到我们保护你了。”
  “保护？不可！”黄帝着急的说道，“无名的气息变了，他不像是人，反而像是鬼！”
  “无所谓是人是鬼。”风后笑了一下说道，“白天他独自前来，是与你的私人恩怨，可如今他散发出惊天杀气，便是黄帝部族所有人的事情。”
  “这……”
  安顿好了黄帝之后，风后转身带着剩余三将缓缓的向刑天走去。
  所有的族人此刻也拿起了武器，跟在了三将身后。
  刑天本身有些犹豫，可是看到对方的战意，自己也来了兴趣。
  他不断的挥舞起巨斧，却感觉到自己如今的肉身「咔咔」作响，仿佛骨头受到了损伤。
  “小圣兄弟，虽然有些对不起你，可如今的我太需要一场酣畅淋漓的战斗了。”
  ……
  整整一夜的时间，刑天在黄帝阵营中奋力一战。
  他虽然有心保住黄帝族人性命，可对方杀招尽出，自己也只得全力以赴，难免造成伤亡。
  斧声如雷，挥舞间阵阵作响。
  杀声如歌，震撼间响彻云霄。
  这一战中四将拿出了自己全部的力量，奋力向刑天杀去，而族人们纷纷驭起法宝和法术，以毁天灭地之势与之对撞，情况可谓惨烈之极。
  刑天也越战越勇，身上已经无数地方血流不止，却丝毫没有减慢攻势。
  仓颉看着眼前这骇人的一幕，手上飞速的记录着：
  “帝斩刑天之首，葬于常羊山。乃以乳为目，以脐为口，操干戚以起舞不止……”
  （干：指盾牌；戚：指巨斧）
  “妙哉！妙哉！”仓颉大吼一声，“刑天舞干戚，猛志固常在！”
  这一夜，黄帝阵营遭受到了前所未有的重创。
  一直战到了黎明时分，黄帝阵营绝大部分人已精疲力竭，刑天也终于放下了戚斧，映着朝阳，拖着重伤的身躯，缓缓走向了远方。
  传说管理局的众人已经手忙脚乱，这期间他们一直都在给杜羽的肉身包扎伤口，也曾无数次的试图向杜羽传音，可他仿佛已经没了意识，什么都听不见了。
  见到战争结束，众人才紧急启动了召回模式，召回了杜羽和圣七杰的魂魄。
  一场旷世大战，暂且落下帷幕。
第283章 门里是什么
  杜羽感觉很奇怪，他明明记得自己现在正在黄帝阵营陪着刑天大战，可不知道为什么，一睁眼，眼前再一次出现了一条隧道。
  “难道我又做梦了？”
  这条隧道杜羽曾经来过，他清楚的记得，自己曾经只在这里走了三步，现实中却度过了十几个小时，颇为诡异。
  “这地方有些邪门，我还是赶快醒来吧。”
  杜羽用手不断的拍打着自己的脸庞，一直到自己的脸庞生疼，却丝毫没有清醒的感觉。
  “奇怪……我真的在做梦吗？”
  杜羽又用手指掐了一下自己的大腿。
  很疼。
  “这……？”
  杜羽愣愣的看向自己发红的大腿：“这一切是真实的？”
  他再次抬起头来，看向隧道尽头的石门。
  那石门与上一次杜羽看到时一样，被厚厚的藤蔓覆盖，看起来像是几千年没有人打开过了。
  “这到底是哪？”杜羽心中有了一股不祥的预感，似乎有什么人一直想让杜羽进入门中，可按照一般情况来说，对方越是主动，自己就越要小心。
  于是他转过身，看了看自己的身后，想找一条退路。
  不看不要紧，这一看可把他吓了一大跳。
  自己的身后居然是一个巨大的空间旋涡。
  虽然杜羽搞不明白这个漩涡的来历，但总感觉自己只要一踏进去便会粉身碎骨。
  “现在的当务之急是要想办法离开这里……上一次走了三步便过了那么久，这一次已经待了好几分钟……”
  杜羽四下一看，这里只剩下一条路，那便是隧道尽头的石门。
  他只得鼓起勇气，慢慢的向前走去。
  偌大的隧道之中只能听到自己的脚步声。
  不知道为何，越靠近那个石门，杜羽就感觉自己的心脏跳的越快，仿佛里面装着什么极为诡异的东西。
  忽然之间，一阵奇妙的大风从杜羽身后吹来，直接刮起了地上的落叶。
  可让杜羽惊讶的是，那些落叶靠近石门的时候，居然渐渐的放慢了速度，最终完全停滞在了空中。
  杜羽睁大眼睛看着这一幕，那些零碎的干叶子仿佛被定格了，一动不动的飘在那里。
  他伸手碰了碰那些叶子，叶子在杜羽的推动之下缓缓向前。
  “这个石门里面到底装着什么？”
  杜羽越来越靠近石门，这里的景象也越来越诡异。
  空中有一些干枯的落叶，此刻居然在慢慢变成翠绿的颜色。
  终于，杜羽站到了石门面前，这就是一扇简简单单的石门，可以看到非常粗糙的打磨痕迹，仿佛有人在慌乱之中建造了这里。
  杜羽低头一看，石门底部的地面上，有一个诡异的半圆。
  这半圆之前好像放置着什么东西，此刻只有一个痕迹，却看不见上面的东西了。
  “奇怪……”
  杜羽蹲下身来，仔细的看着地上的半圆形，发现这半圆形应该一半在门里，一半在门外，圆的中心被石门分割，实在想象不出到底有什么东西曾经放在这里。
  找了一圈，实在没有发现什么线索，杜羽只能再次站起身，将目光放在了石门之上。
  他伸出手来摸了摸石门，触感冰凉，和寻常的石头没有什么不同。
  “一直这样也不是个办法……”
  杜羽愣了半天，伸出手，鬼使神差的敲了敲石门。
  “咚咚咚！”
  手指与石板清脆的撞击声回荡在整个隧道中。
  “我是傻了么……”
  杜羽微微叹了口气，这扇门少说也有千年没有打开过了，敲门又有什么用？难不成里面还能有人吗？
  他摇了摇头，刚要转身，却听到石门当中同样传来了敲门声。
  “咚咚咚！”
  “哎？”杜羽吓了一跳，以为自己听错了，“里面有人？！”
  他感觉这一切实在太过匪夷所思了，此刻正有一个诡异的家伙，隔着这扇石门和自己面对面站着？
  “你是谁？”
  杜羽试探性的问了一句，可门里却没有人回答。
  “咚咚咚！”
  门里又传来了敲门声。
  杜羽感觉不太妙，不由地往后退了一步，潜意识告诉他门里的东西好像不太正常。
  “咚咚咚咚咚！！！！”
  “咚咚咚咚咚咚咚咚！！！！”
  敲门声越发的急促，里面的那个人仿佛想要出来。
  “咣咣咣！！！”
  “咣咣咣！！！”
  敲门声变成了撞门声，里面的人似乎用尽全力撞向了石门，可石门纹丝不动。
  “喂！”杜羽声音有些颤抖的说道，“搞什么？你到底是谁啊？别这么吓人好不好啊……”
  话音未落，整个石门忽然松动了一下，抖起了一片尘土，这片尘土却像被定格了一样，被抖起之后没有缓缓落下。
  还不等杜羽反应过来，石门居然缓缓的上升了起来。
  门开了！
  “啊！！！！！！”
  杜羽惨叫一声，猛然睁开了眼。
  他感觉此刻自己正在疯狂的摇晃着，不明所以。
  花了大约十秒钟，他才分清了眼前的状况。
  自己此刻正趴在阿惭的背上，身旁是圣七杰和织女、战其胜等人，众人此刻正背着杜羽，在往一个地方飞奔。
  “什么情况？”
  杜羽慢慢的抬起头来，看了看天空，发现这里正是阴曹地府，莫名的有些安心，可自己身上的各处关节都在隐隐作痛。
  “羽哥？！你醒了？”阿惭惊叫一声。
  “这是哪？你们在做什么？”杜羽有气无力的问道。
  “谢天谢地，你已经昏迷了快两天了！”阿惭面带担忧的说道，“我们现在正在去找后土娘娘的路上，你身上有伤，先休息一下吧。”
  “找后土娘娘？”杜羽感觉自己的头始终晕晕的，“找后土娘娘做什么？对了，传说结束了吗？”
  “传说结束了。”阿惭说道，“按照结果来看，咱们这次完成的还不错，如今只剩最后一步没有完成了。”
  “最后一步？是什么？”杜羽疑惑的问道。
  阿愧在一旁缓缓的开口说道：“是「线」。我们需要在「线」之前找到后土，并且剪断所有的线。按照阿香哥的说法，「线」马上就要出现了。”
  “哦……对……”杜羽甩了甩头，让自己清醒了一点，说道，“这是个重要问题，阿惭，你不用背我了，放我下来自己走吧……”
  “羽哥……”阿惭面色沉重的说道，“别说傻话了，你现在手脚都断了，本来华佗说你得一个多星期才能醒来，没想到今天你就醒了……”
  “手……？”杜羽一愣，“手脚都断了？！”
  他低头一看，果然发现自己的手和脚都打着厚厚的石膏，浑身其他的骨头应该也有不少断裂的地方，痛彻心扉。
  “这是怎么回事？”杜羽惊慌的看着自己的身体。
  “应当是刑天的力量太过强盛，你的凡人之躯无法驾驭吧……”阿惭说道，“真是辛苦你了羽哥……”
  “不是……我不太明白，既然我都已经这样了，为什么你们还要带着我来啊？”杜羽终于反应过来这件事情的不合理，“你们应该让我在床上养病啊！”
  “是我的意思。”尽江郎说道，“因为这次的传说中发生了不少小问题，我隐隐的有些不祥的预感，所以把你带上，如果出了问题的话……你也能出出主意。”
  “好家伙……这也太强人所难了啊。”杜羽无奈的叹了口气，说道，“我今年估计能评上一个「感动地府十大人物」吧……”
  “对了，羽哥。”阿惭忽然说道，“你刚才做了什么噩梦吗？”
  “噩梦？”
  “是啊。”阿惭说道，“刚才我背着你的时候，感觉你一直都在剧烈的颤抖……我从没见过你这副样子。”
  听到阿惭这么说，杜羽才缓缓的想起来……
  那扇门！
  他亲眼看到了那扇门当中的场景！
  可杜羽却完全想不起来那扇门当中到底有什么东西了，这一段记忆好像从他的脑海中忽然消失了一样。
  隐约中，他只记得门里的场景非常诡异。
  不，准确来说，既诡异、又可怕。
  此时只要稍微回想起来，整个人的双手立刻变得冰凉，浑身都颤抖不止。
  “我到底看到了什么东西？！”
  “果然是做噩梦了吗？”阿惭说道，“羽哥，你别给自己太大压力了，你的身旁还有我们，我们会帮你的。”
  杜羽心不在焉的点了点头，说道：“我、我明白……”
  这一切都让杜羽感觉有些诡异，自从进入了刑天的传说之中，好像有什么特别的事情发生了。
  可那到底是什么事呢？
  没多久的功夫，众人终于来到了目的地。
  西王母此刻正站在一个破庙的外面静静守候。
  看到天上远远飞来的众人，面露一丝喜色，可又看到杜羽身上的伤痕，不由地露出了一丝担忧。
  “臭小子，你怎么了？”西王母说道。
  “没事……我年轻气盛跟人打了一架……”
  西王母立刻走了上来，从怀中掏出了好几颗闪闪发光的丹药，递给了杜羽：“臭小子，赶紧吃下去！”
  “妈呀……”杜羽看着那些灵气四溢的丹药不由地有些忐忑，“大猫，我只是个凡人，能吃这些吗？”
  “让你吃你就吃，哀家还能杀了你不成？”
第284章 后土的线
  杜羽将西王母的几颗丹药吞下了肚，身上的伤痛感居然好了大半。
  “这些丹药好神奇……”杜羽看了看自己的手脚，此时能微微使得上力了。
  “感觉好点了？”西王母面带担忧的问道。
  “好多啦！”
  杜羽发现自己此时的手脚虽然还是很痛，但居然可以慢慢的站起身来了。
  “娘娘，现在怎么样了？”织女问道。
  “唉……”西王母微微叹了口气，说道，“后土现在就在这间破庙中，哀家也不敢再去找她了，每次聊不到三句就会动手……”
  “您是说后土现在在里面？”尽江郎忽然插话道，“她一直都在这里，没有动过吗？”
  “没有。”西王母说，“已经整整三天了。”
  “好！”尽江郎抬起头来对众人说道，“「线」应该马上就会来了！”
  话罢，他就拿下了背上的「金蛟剪」，然后又从怀中掏出了几摞符咒摆在了地上。
  “不知火尽江郎……”织女轻声的叫道，“我们能帮忙吗？”
  “应该不用。”尽江郎摇了摇头，“这一次有了「金蛟剪」的帮助，应该可以应付所有的「线」了。”
  说完，不知火尽江郎又从怀中掏出了一把白色的粉末，口中念念有词，片刻的功夫，所有的白色粉末全都飞向了空中，然后消失不见。
  “这些白色粉末可以让「线」显形。”尽江郎的面色渐渐的严峻起来，“我们在后土的过去造成了「影响」，如今要在这些「影响」连接到本人之前剪断它们，才能保证历史不发生变化，这样一来，「过去」和「现在」有矛盾，时间便会自我修复所有的影响。”
  这些道理众人自然是明白，可是在场之人只有杜羽、惭愧兄弟、战其胜等人见识过尽江郎的手段，其他人却是第一次见。
  没多久的功夫，众人感觉到四周的空气发生了变化。
  “来了！”尽江郎小心翼翼的盯着天空，“后土的「影响」找上门来了！”
  虽然尽江郎嘴上说「来了」，可众人抬头一看空中却无一物。
  “在哪儿呢？”众人问道。
  话音刚落，只见有三根巨大的「线」显形，每一根「线」都有胳膊一样粗细，当时刘伶的「相思」也不过如此！
  “这……！”尽江郎看到这个场面，金蛟剪差一点脱了手。
  这哪里是线！？
  分明是「绳」！
  众人也发现了这个场面似乎有些非同小可，纷纷驭起了法术。
  “诸位小心！”尽江郎大叫一声，“千万不可以触碰到这些线，否则会被「影响」侵袭！”
  说罢，他立刻开始分析三根「线」的种类，分别是黑色、紫色、绿色。
  应当是「苦难」、「困惑」、「境遇」。
  既然分辨出了种类，自然可以应对！
  尽江郎随手抄起一堆符咒，贴在了金蛟剪之上，随后飞身而起，直接与几根线扭打了起来。
  金蛟剪不愧是上品法宝，在符咒的加持之下变得锋利异常。
  只是一个错身的功夫，尽江郎就斩断了「苦难」。
  “十方渡！渡十方苦难！”
  尽江郎大吼一声，黑色的「苦难」直接化成了粉末。
  一旁的「困惑」和「境遇」仿佛被眼前的场景吓了一跳，纷纷向左右分头绕远。
  尽江郎分身乏术，只能先冲着离自己最近的紫色「困惑」飞去，随即回头对众人大喊道：“帮我拦住另一根！”
  战其胜听后眉头一皱，随即伸出了手，大喝一声：“逆行风！”
  那绿色的「境遇」快速移动的身形，在这阵大风之下明显放慢了许多。
  “斩混惑！断一切困惑！”
  幸亏战其胜争取了这几秒的功夫，尽江郎粉碎了「困惑」，此时已经扭转身形，再度冲着「境遇」奔去。
  杜羽看到此场景，心中暗叹。
  「金蛟剪」果然比尽江郎的法宝「剪斩」强横许多，这些「线」每一根都有胳膊粗细，可在尽江郎的手中如同一根软绵绵的丝絮一般，手起刀落。
  “定千机！定一切境遇！”
  一声大喝之下，「境遇」也在空中变成了粉碎。
  尽江郎缓缓落了地，缓缓的呼吸着。
  “好家伙，有戏啊！”杜羽说道，“照这么看来，「线」还有四根，用不了多久的功夫就可以彻底完成任务了。”
  “不可掉以轻心。”尽江郎皱着眉头说道，“最先到达的「线」，往往是最弱的「线」，剩下的那几根才是重头戏。”
  果然，话音刚落，远方又缓缓飘来了两根「线」。
  可这两根「线」与之前的三根有着明显的不同，它们一黄一蓝，每一根都有大树一样的粗细，需要两个人才能环抱。
  如果说刚才的「线」像是「绳」，那这两根「线」就像是「柱」。
  “我的天！”杜羽眉头一皱，大呼不妙，“这两根线看起来已经超出了「剪刀」的工作范围……真的能行吗？”
  “事到如今，不行也得行。”
  尽江郎一脸严肃的看着天空，随即轻轻一挥手，地上的符咒便飞了起来，贴在了金蛟剪之上。
  “黄线乃是「忿恨」，蓝线乃是「变迁」。「忿恨」凶猛，而「变迁」狡诈，大伙儿要小心，一定不可以让任何一根「线」靠近后土。”
  就在此时，「忿恨」已经发现了地上的众人，它仿佛忘记了自己的任务，冲着尽江郎就冲了过去，引起了阵阵破风之声。
  “破红尘！破一切忿恨！”
  尽江郎大吼一声，金蛟剪上所有的符咒灵光大盛，尽江郎刚要扑上去，手中的「金蛟剪」居然自行分离，由一把剪刀的模样化作了两把单刀，一左一右的向着「忿恨」刺去。
  而「忿恨」显然不是等闲之辈，居然也像一条蛟龙一样扭动着身形，与尽江郎不断的对撞。
  尽江郎数次挥动双刀，却只能在「忿恨」身上留下浅浅的痕迹。
  “糟了！比我想象中的更硬！”
  尽江郎面露难色，但事已至此，只能不断的对其进行攻击。
  可在一旁观战的「变迁」看到此景，却渐渐远离了战场，从一个诡异的角度贴地飞行，直冲着破庙之中的后土娘娘奔袭而去。
  由于「变迁」的速度太快，众人反应过来时，它已经冲到了破庙的门口。
  尽江郎无暇顾及，而众人也来不及施法。
  就在这千钧一发之际，一道天雷带着雄厚的霹雳之势轰然落下，正落在「变迁」的身上。
  “你想对哀家的后土做什么？”
  西王母冷冷的看着眼前这根粗壮的「柱子」。
  「变迁」从未想过自己居然会遭受天雷之击，不由地有些错愕，刚想还击，却发现自己的身上已经节节焦黑，冒着浓烟，根本动弹不得。
  这天雷就连仙界大能也承受不住，区区一根「变迁」又怎能抵挡？
  “大猫……幸亏你在这啊……”杜羽一阵后怕。
  “臭小子说什么废话？这件事是哀家让你去办的，哀家怎能不管？”
  话罢，西王母又抬起头来看了看天上和尽江郎缠斗的「忿恨」，伸出纤细的手指轻轻一指，又是一道炸雷响起，狠狠的劈在了「忿恨」身上。
  这道炸雷劈过，尽江郎惊奇的发现「忿恨」的身上居然有着一层厚厚的外皮，在西王母的雷击之下，外皮碎落，露出了柔软的内核。
  “难怪我始终剪不断你……”
  尽江郎当机立断，一个闪身飞到了「忿恨」的身后，双刀重新合并成一把剪刀，直刺过去，将它拦腰剪断，而后又马不停蹄的落到地面，把那不能动弹的「变迁」也斩成了两段。
  此时的尽江郎明显有些疲累了。
  “没想到「忿恨」和「变迁」已经强韧到了这种程度……那剩下的两根「线」……”
  “勿要担忧，有哀家在此。”西王母冷哼一声，“再击碎两根「线」，后土就安全了吗？”
  “理论上是这样的……”尽江郎看了一眼西王母，但还是面色沉重的说道，“不过剩下两根迟迟没有出现的「线」，一根是「相思」，一根是「不舍」。之前的「线」已经有了树木一样的直径，我难以想象「相思」和「不舍」到底会是什么强度……”
  “怕什么。”西王母往前走了一步，说道，“就算是擎天之柱，哀家也有信心打出一条通天裂缝。”
  听到西王母这么说，尽江郎也稍微有些安心，他未曾想到眼前的女人居然有着通天法术。
  “阿香哥，你还好吧？”一旁的杜羽问道。
  “还好，只是心中有些忐忑……”不知火尽江郎茫然的看向远方，“按照现在的情况来说，「相思」和「不舍」，真的有可能是两根擎天巨柱……”
  可就在此时，让众人始料未及的事情发生了。
  远方的地面忽然之间爆起了红白两色的光芒，分明是「相思」和「不舍」现世了，可众人却未曾见到所谓的「擎天巨柱」。
  只见远处一个红衣少女，骑着一只白色的巨狼，缓缓的向几人走来，红衣少女口中轻快的唱着：
  “红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思……”
第285章 大胆的想法
  “好家伙，这种时候怎么还有孤魂野鬼在这儿游荡啊？”
  杜羽没好气的看了看那红衣少女和白狼，随即说道：“阿惭阿愧，叫那个姑娘让让路，等会儿打起来会伤到他们的。”
  惭愧兄弟点了点头，刚要往前走，尽江郎却伸手拦住了他们。
  “别……！”
  “嗯？”阿惭一愣，“怎么了阿香哥？”
  “别靠近他们……”不知火尽江郎的眼神之中充满了惊恐，“他们身上的气息并不是人类！是「相思」和「不舍」！”
  “啥？！”杜羽一愣，重新的打量了一下远方的一人一狼，“搞什么？相思和不舍难道不应该是「线」吗？就算它们再粗，也不应该直接变成人啊……”
  “我也想不明白……也从未见过也从未听过这样的情况……它们怎么可能会是「人」和「狼」呢？”
  “没什么不可能的。”西王母缓缓的走了上来，对众人说道，“世间万物皆有灵，只要机缘到了，道行够了，都能化成人形。”
  “这太不可思议了！”不知火尽江郎惊恐的说道，“你是说那少女和白狼，是「相思」和「不舍」化成的妖怪？！”
  “确切来说，应该叫「线灵」。”西王母眯起眼睛说道，“它们是有了灵智的精怪，这比擎天之柱更难对付。”
  “不见得吧。”战其胜面露一丝冷意，“如果它们是人形和兽形，便说明它们有了「罩门」和「要害」，这样一来我们也可以动手了。”
  “哎？老战，你要干什么？”杜羽一愣，看向战其胜。
  “当然是帮阿香哥的忙，与那一人一兽战一场。”战其胜冷冷的说道。
  “喂喂喂，你怎么也叫我「阿香哥」？”不知火尽江郎一脸不解的看向战其胜。
  “阿香哥！我们也准备好了！”惭愧兄弟此时也开口说道，“既然咱们是一家人了，肯定不能让你独自应战！”
  “喂喂喂……”不知火尽江郎感觉有点头疼，“谁叫「阿香哥」啊，我叫做尽江郎！还有，谁跟你们是「一家人」？”
  西王母此时却径直向前走去，二话不说就招起一道天雷，冲那一人一兽落了下去。
  「轰隆」！
  一阵巨响过后，雷霆消散。
  可众人定睛一看，却并没有发现那一人一兽的身影。
  西王母面色一冷，立刻回过头来，赫然发现红衣少女已经站在了她的身后。
  “奇怪，小白……这个女人看得见我们呢……”红衣少女微笑着说道。
  西王母再次举起手来，第二道天雷已经在空中酝酿。
  可此时的红衣少女却伸手轻轻的触碰了一下西王母的衣角。
  “糟了！”不知火尽江郎大吼一声，立刻飞身而出，附近地面上所有「剪相思」的符咒纷纷飞了过来，贴在了金蛟剪之上，这把闪着红光的法宝气势骇人的向着红衣少女飞了过去，“快走！不能被她碰到！”
  王母娘娘乃何许人物？
  在少女刚刚触碰到她衣角的时候，整个人周身如条件反射一般响起一圈炸雷，然后身形猛退几步，与少女拉开了距离。
  可让她始料未及的是，自己明明已经第一时间躲开了身形，脑海之中还是变得有些奇怪。
  无数个「相思」的念头在她心中盘旋，她忽然想起自己还未化成人形的时候，有一个莽撞的年轻人闯到了自己的寝宫，居然还非常大胆的摸了摸她背上的毛发。
  他可能是自己这么久以来，见过的所有人之中，最不害怕自己的一个。
  也恰恰是这份放肆，在西王母的心中留下了异样的感觉。
  “大猫！大猫！”
  那个男人嘴中不断的念叨着。
  可为什么……为什么那么男人无缘无故消失了几千年？
  尽江郎此时已与少女缠斗在一起，他大声喊道：“杜羽！快去叫醒西王母！否则她会沉沦在「相思」之中的！”
  杜羽眉头一扬，赶忙忍着一身的剧痛，冲着西王母跑了过去。
  “大猫！醒醒啊！”杜羽大吼一声，可西王母却像入了定一样，什么都听不到了。
  杜羽一愣，那个「相思」到底有多可怕？
  居然连西王母这种级别的仙家都会被它影响？
  “哦？”红衣少女掩嘴轻笑一声，“这个女人就是西王母？她的心中有着深深的「相思」，真是好有意思呀！你们要不要猜一猜，谁才是她心中「相思」的人？”
  织女可听不下去了，她立刻抽出一根飞梭，双手合十，冲着红衣少女打了过去，飞梭所经之处，留下处处丝线。
  少女轻笑着在飞线之间穿梭。
  战其胜也二话不说的一握拳，大喝一声：“时间术！倒转流火！”
  「砰」的一声脆响，少女的身上燃起了熊熊大火，可下一秒，少女便原地消失，直接出现在了战其胜面前，一脸笑容的说道：“哦？你也曾经有过深深的「相思」，如今「相思」怎么不见了呢……那个爱笑的女孩回到你身边了吗？”
  “多事！”战其胜向后疾退了几步，双手不断的结印，“时间术！冬日夏花！”
  少女的身上居然诡异的开起了一朵朵结着冰晶的荷花，这是在正常季节中绝对看不到的景象。
  只见那几朵荷花刚刚绽放完毕，随即「嗖」的一下钻入了少女的身体中，一股浓烈的木属性灵气在她身上不断激荡。
  少女此刻终于微微皱了一下眉头，调转真气护住心脉。
  杜羽此刻正在想办法叫醒西王母，可自己无论如何叫喊她都完全听不见。
  万般无奈之下，杜羽用手轻轻的扶起了西王母的脸庞，强迫她看着自己。
  “大猫！是我啊！你抬头看看我！”
  西王母这一看，眼圈却直接泛红了，本来就秀丽的脸庞此刻更是梨花带雨。
  原先那一脸桀骜不驯的表情也消失殆尽，眼中尽是柔情。
  “你……回来了？”西王母嘴唇微微念叨着。
  “哎？”杜羽一愣，“大猫你是不是被洗脑了，我压根儿也没走啊。”
  “杜羽！小心背后！”织女此刻大叫一声。
  杜羽一愣，赶忙回过神来，却见那只白狼不知道何时出现在了那里，直接冲着杜羽扑了过来。
  这白狼乃是「不舍」化形，杜羽本来有心躲闪，可他担心站在自己身后的西王母，若自己躲开了这一击，那西王母又会陷入「不舍」之中了！
  想到这里，杜羽决定硬接下这一击！
  “我自幼孑然一身，你这「不舍」能奈我何？！”
  就在白狼的爪子即将抓到杜羽的时候，阿惭从一旁飞起一脚，直接踹在了白狼的侧腹，将它踢飞了出去。
  白狼落地的同一时间，谢玉娇双手舞动，天上落下一个奇异的阵法将白狼困在其中。
  杜羽的眼前一个恍惚，虽然这白狼没有抓到自己，可自己居然被它影响了！
  无数个画面在他的脑海之中闪过，有姮娥含着眼泪奔月，有钟离春的生离死别，有查达、有白素贞、有美杜莎、有各个自己在传说之中遇到的人……所有的「不舍」在此刻被无限放大，侵袭着他的脑海。
  “我明明遇到了这么多人……却始终孑然一身……”杜羽的面色直接悲伤了起来，这一切显得那么的绝望，“为什么……为什么我始终这么孤单……”
  “糟了！”小年见到杜羽也中了招，心中万分着急却毫无办法，毕竟自己只是一个凡人，究竟能帮上什么忙？
  “谁能想想办法……？！”
  小年着急的四处看着，阿惭由于踢了白狼一脚，现在的状态也非常不妙。
  他的口中一直默念着：“妈妈……妈妈……”
  阿愧则运起不知名的法术，与白狼重新周旋，刘伶见状也赶忙上去帮忙。
  只可惜这二人精通的乃武斗之术，面对白狼十分乏力。
  好在一旁有谢玉娇，此刻正在使出各种阵法牵制白狼的动作。
  而此时的织女、战其胜、尽江郎也在全力以赴的对战红衣少女，无暇分身。
  正当小年无计可施的时候，一个穿着木屐的瘦小身影「咯哒咯哒」的冲着杜羽跑了过去。
  “嗨呀！小香叫醒服务！”
  不知火明日香一跃而起，抡起自己不大的小手，狠狠的给了杜羽一个大耳瓜子！
  杜羽被阿香这一巴掌抽的原地转了一大圈，再次回过身来的时候，眼神已经恢复正常了。
  “妈呀！”杜羽捂着自己的脸，疼的要命，他一脸懵的问道，“阿香，你刚才打我？”
  “没有啊。”不知火明日香一脸无辜的摇了摇头，虽然她自己的手掌也疼的厉害。
  “不对啊，你刚才没打我吗？”杜羽四下一看，身旁只有阿香，可是自己的脸庞此时火辣辣的疼。
  “嗨！那不重要！我就是看你快睡着了，叫醒你而已呀。”不知火明日香嘟着嘴说道，“你此时要是睡过去了，眼前的状况谁处理？你不会指望我自己面对那俩东西吧？”
  杜羽眯起眼睛思索了一下，自己虽然疼的厉害，但确实醒了啊！
  “阿香！你给千秋姐打电话求助，让她立刻召集八大阴差前来支援！眼前的情况我来处理！”
  原来打一巴掌就能恢复清醒？
  杜羽扭头看了看西王母，脑海中出现了一个大胆的想法……
第286章 援军
  杜羽首先跑到了阿惭身边，“啪”的一声打在了他的脸上。
  阿惭也被杜羽打的原地旋转一圈，回过神来之后，眼神之中充满了不解。
  “羽哥……你刚才打我？”
  “没错，我打你了。”杜羽点点头。
  “为什么啊？”阿惭说道。
  “因为你着了魔，我要把你打醒。”
  听到杜羽这么说，阿惭才想到自己刚才陷入到了「相思」之中，不由地一阵后怕。
  “原来如此……谢谢羽哥……”
  “别这么说……”杜羽一脸严肃的说道，“阿惭，你要想表达感谢，就去帮我办件事……”
  “办件事？”阿惭好奇的看着杜羽，“羽哥，你尽管说啊，跟我还需要这么客气吗？”
  杜羽冲着阿惭不好意思的笑了笑，然后缓缓的说出了几个字。
  阿惭听后，很礼貌的笑了一下，随即完全慌了神。
  “开什么玩笑啊？！”阿惭大吼一声，“羽哥，我把你当做恩人，你却把我当做炮灰呀？！”
  “这叫什么话？！”杜羽也着急的喊道，“阿惭呀！你就上去抽西王母一个嘴巴子而已，不会死的啊……”
  “我的天！”阿惭可是第一次接到这么棘手的任务，整个人都有些崩溃了，“我确实不会马上死……但我一定生不如死……”
  “你放心呀……我会罩着你的……”杜羽尴尬的说道。
  “羽哥！你根本没有把握吧？我这一巴掌打下去，天知道会发生什么事……”
  “不不不。”杜羽摇了摇头，“你也知道当自己入魔了之后，一个「恰到好处」的巴掌可以把人叫醒，咱们去打西王母，只是为了救她呀，她醒来之后会感谢我们的……”
  “这么好的事情你自己怎么不去？”阿惭一脸无语的看着杜羽，“很明显这不是什么好事啊……”
  看到杜羽和阿惭纠缠不清，不知火明日香可忍不住了。
  她「咯哒咯哒」的又跑向了西王母，飞起身来抡起巴掌，大吼一声「小香叫醒服务」，然后非常清脆的又抽了西王母一个大嘴巴子。
  西王母明显愣了一下，然后回过神来。
  杜羽大呼不妙，西王母的脾气难以琢磨，阿香估计要倒霉了。
  不知火明日香落地之后马不停蹄的回过身，冲着杜羽大吼一声：“杜羽前辈！你不要再打西王母了！”
  “嗯？”杜羽和西王母同时一愣。
  但下一秒杜羽就觉得这件事情好像不太对：“你这死阿香……存心害我啊？！”
  西王母有些错愕的摸着自己的脸庞，然后看了看杜羽：“臭小子，你敢打我？”
  “啊我……”杜羽有些胆怯，这个问题可真是不好回答。
  “这笔账哀家先给你记上，稍后再跟你算。”西王母说完之后便飞身而起，重新召唤起了天雷。
  杜羽凶巴巴的指了指不知火明日香：“臭阿香！这笔账我也给你记上，稍后再跟你算！”
  阿香听后冲杜羽吐了吐舌头，看起来完全不害怕他。
  西王母明显有些恼羞成怒，自己已经身为一届天尊，没想到居然会被一个小小的精怪暗算，这件事可真是让她感觉丢尽了颜面。
  “小小精怪，真的知道自己在跟谁动手吗？”西王母的眼神冰冷的吓人，双手运起雷霆之力，舞动九天神雷下落。
  神雷冲着地上的白狼袭去，白狼抬头一看，立刻调整了身形，险险的躲开了雷击。
  西王母冷笑一声，弯动手指。
  神雷便像有了生命一样，居然掉转势头，追向了白狼。
  “小白！”
  红衣少女见到远处的白狼落难，惊喝一声，周身爆发一阵巨大的红光，让身边与她纠缠的几人纷纷错愣了一下。
  趁着这个功夫，少女手中甩出两根红线直接飞向了西王母。
  西王母眉头一皱，身旁用雷电组成了一个巨大的防护罩，刚好挡住红线。
  战其胜狠狠的甩了甩头，他没想到少女仅仅爆发出这一阵气势，便可以让自己进入轻微的「相思」之中，若她真的触碰到自己，自己恐怕完全招架不住。
  织女也很快醒了过来，毕竟她和战其胜一样，心中虽有「相思之人」，可并未失去他们。
  反观不知火尽江郎，眼神中充满了悲伤，过了许久才终于摆脱了这轻微的「相思」，他重新调整了情绪，开始往金蛟剪上贴大量的符咒。
  如今寻常符咒已经完全不起作用了，尽江郎只能把希望寄托在符咒的数量上。
  “他们俩如果真的是「相思」和「不舍」幻化而成的妖怪，那说明他们足足跨越了五千年的时间飞到这里，它们不仅化了形，更有着深厚的感情……”
  不知火尽江郎的面色有些为难，在扶桑的时候他从没有对付过这么高道行的妖怪。
  此刻与西王母鏖战的红衣少女大喊一声：“你们不许欺负我的小白！”
  西王母可不听这一套，一面应付着红衣少女的攻击，一面控制着神雷追赶着白狼。
  白狼的身法再快也快不过天雷，身上多处负伤，这让红衣少女十分着急。
  “你们好坏！居然人多欺负人少！我和小白做错了什么？！”红衣少女失声大喊道，“我们只是要找到我们的「主人」而已！”
  “你们的主人不需要这么猛烈的「相思」和「不舍」！”西王母面色如冰，不断加大的手上的法力，“你应该庆幸我们「人多欺负少人少」，若不是怕伤到他们，哀家早已炸平了这里！”
  随着一次次的法术碰撞，红衣少女终于发现眼前这个女人的修为已然登峰造极，绝不是自己可以抗衡的。
  “这不公平！”红衣少女一边大喊着一边放出了无数红线，整个人如同一个爆炸的烟火。
  “快闪避！”不知火尽江郎大吼一声，“绝不可以碰到红线！”
  众人早已知道这红线的厉害，各显神通，纷纷防御起来。
  杜羽也忍着身上的剧痛，想要使用钟离春的诡异身法。
  可让他始料未及的是，自己的双脚猛地一踏地面，却完全没有加速身形，整个人跑了两步便摔倒在地。
  他惊恐的抬起头来，赶忙在心中呼叫着钟离春。
  可自己的心中仿佛起了一层浓浓的雾，把「八方鬼录」的空间紧紧的包裹其中，自己无法取得跟他们的联系，更加使用不了他们的力量。
  “这是怎么回事？”杜羽眼珠飞快的思索着，“难道是召唤「刑天」的后遗症？”
  “杜羽！”
  织女见到杜羽摔倒，惊呼一声，赶忙从袖子中飞出两根丝线，抓住杜羽拖到一边。
  “你没事吧？”织女问道，“身上的伤还是很痛吗？”
  “这不是伤的问题……”杜羽感觉有些失落，“这恐怕是比伤更严重的问题……”
  这么久以来他早已习惯了「八方鬼录」，也习惯了随手运起钟离春和查达的力量，从未想过有一天自己会完全跟她们失去了联系。
  “小钟离……你听得见我吗？”
  杜羽在心中轻声的问道，他能感受到心中那团迷雾之中有一个强韧的灵魂想要破雾而出，可那个灵魂试了很多次，始终无法跟杜羽交流。
  “没有「八方鬼录」的力量……我现在可能完全帮不上忙了……”
  杜羽看着天空之中与「相思」和「不舍」交战的西王母，一脸的担忧。
  织女见状苦笑了一下，问道：“杜羽，你不会是在担心娘娘吧？”
  “是啊，那两个精怪诡异的很，就算是西王母也难以跟它们周旋吧……”
  织女摇了摇头，说道：“放心吧，我对娘娘太了解了，此刻她应当只使了三分力，如果雷霆全开的话怕是整个地府都要晃上一晃。”
  “三分力？”
  杜羽惊恐的看向天空，此刻雷鸣闪烁，每一击都有着惊天之力，这居然只有三分？
  原来西王母是害怕造成的影响太过巨大，所以始终收着力道吗？
  杜羽只见西王母脸上的表情越来越不耐烦，仿佛快要失去耐性了。
  正在此时，天空之中一阵扭曲，一白一黑两个身影陡然出现，赫然是黑白无常。
  “王母娘娘！”
  “来的太慢了！”西王母怒喝一声。
  “属下罪该万死！”黑白无常纷纷向西王母行礼。
  杜羽此时见到七爷八爷气息虚弱，身上伤势还未痊愈，应当是之前与后土一战留下的创伤。
  同一时间，天空中又落下几道身影，定睛一看，乃是文武判官、牛头马面、枷爷锁爷。
  文判官崔珏快速打量了一下眼前的情况，问道：“王母娘娘，这个红衣少女就是敌人吗？”
  武判官钟馗听闻此言立刻祭出了大量的法宝，在空中盘旋不止：“小小精怪居然来到地府撒野了？！”
  黑无常祭出了勾魂锁。
  白无常祭出了鬼哭棒。
  马面祭出了九转洗神鞭。
  枷爷锁爷纷纷祭出了金枷银锁。
  牛头此时一愣，满脸为难的吼道：“坏了，俺忘带法宝了！”
  杜羽不由地轻叹一口气，如果没记错的话，他总共见过牛头三次，而牛头每一次都没带法宝。
  “这大哥是不是压根儿就没有法宝啊……”
第287章 你们的相思
  “哀家不需要你们多事！”西王母冷喝一声，“替哀家打开一个防护罩即可！”
  “防护罩？”
  八大阴差一愣，崔珏立刻回过神来：“王母娘娘，你希望我们保护谁？”
  “谁都不用保护，将哀家跟那两个精怪罩在其中！”
  西王母手上一用力，直接甩出一道雷霆形成的锁链，绑在了远处的白狼身上，然后猛然一拉，将白狼拉近，此时红衣少女和白狼全都在她的身前。
  崔珏和谢必安第一个反应了过来，立刻双手结印，然后向前一推。
  手中一个圆形的防护罩像吹泡泡一样脱体而出。
  其余阴差见到这一幕也纷纷双手结印，一时之间天空中有八个小球飘动。
  八个人极有默契，分别指挥着自己的小球与他人的小球相撞，顷刻之间融合成了一个巨大的防护罩，飘向了西王母。
  红衣少女仿佛有了不祥的预感，转身就要逃跑。
  可事到如今西王母哪里肯放她走？
  又是一道雷霆锁链甩出，红衣少女也被死死的抓在了原地。
  而此时巨大的防护罩也将三人包裹在了其中。
  杜羽见到这一幕颇为疑惑。
  “大猫明明有能力直接困住对方，为什么还会陷入胶着战啊？”
  织女拉着杜羽闪到一旁，开口说道：“别傻了，杜羽，想要击杀这种千年道行的精怪，光困住是不够的，娘娘现在打算认真了！”
  织女说完之后立刻回头对众人吼道：“道行不够的人一定要闭上眼睛！否则会双目失明的！”
  话音刚落，西王母嘴角扬起了一丝冷笑，她伸出双手，微微松了口气：“终于能稍微使点力气了……你们招待了哀家许久，如今也该让我动动筋骨了，「无限雷鸣」！”
  防护罩内陡然之间爆出了一阵白光，竟然是无数道天雷在其中游荡。
  天雷产生的频率太快，乃至于雷声连绵一片，完全分不清数量。
  圆形的防护罩犹如一个巨大的恒星，在天空之中爆发着光芒。
  小年和谢玉娇此时紧紧的闭上了眼睛，但也能感受到强烈的光芒透过了眼皮刺入她们的视线，光芒如一根根小针，扎的眼球生疼。
  杜羽此刻皱了皱眉头，发现自己的双眼居然能够抵挡这一波强光，虽说心中有些疑惑，但还是快步跑到了不知火明日香身边，轻轻的捂上了她的眼睛。
  “阿香！快闭眼！”
  不知火明日香自然很少见到这种场面，一瞬间就看呆了，要不是杜羽此刻捂住了她的双眼，她可能已经瞎了。
  杜羽再抬头一看八大阴差，此时他们所有人都面色沉重，冷汗不断的往下滴着。
  他们所有人都咬紧了牙关，拼尽全力的抵挡着西王母的攻击，可就算这样，他们也知道西王母并未使用全力。
  “小小的罩子居然还摇摇欲坠，你们真的在用心给哀家做事吗？”
  西王母在防护罩中冷喝一声，让八大阴差都吓得不轻，他们只得运起更大的法力维持着防护罩的运转。
  「咔啦！」
  一声脆响，西王母周身的防护罩肉眼可见的出现了一道裂缝，隐隐的有雷鸣蹿了出来。
  “不好！”
  崔珏见状立刻调整了身形，向谢必安的方向挪动了一步：“老七，你伤势还未痊愈，不可胡来！”
  谢必安狠狠的咬着牙，双手不断的颤抖着，现在的情况非常危险，若他们抵挡不住西王母的雷霆，恐怕这方圆几十里都要化作焦土。
  刚刚修补好了谢必安造成的裂缝，黑无常范无咎面前的防护罩又再度开裂，他的伤势比谢必安还要重，如此高强度的施法让他完全无法招架。
  钟馗此刻也想分身过去，可防护罩上的裂缝忽然之间变得密密麻麻，无数雷霆在其中乱撞。
  仅仅是一个眨眼的功夫，整个防护罩炸裂成耀眼的光华。
  就在所有人以为自己将要魂飞魄散的时候，所有的光芒却一瞬间消失殆尽。
  原来是西王母紧急收起了法力，这才没有伤到地上的众人。
  不知火尽江郎依然没有放松警惕，赶忙抬眼去找那少女和白狼。
  可眼前的哪里还有那两个精怪的踪影？
  只见两根胳膊大小的红线和白线缓缓下落，像濒死的鱼一样在地上抽动着。
  它们的身上冒着浓浓的黑烟，不知道遭受了多少雷击。
  织女见状也是一阵后怕，这种场面的雷击还没有任何一个仙家挨过，没想到让这两个精怪碰上了。
  不知火尽江郎赶忙跑上前去，大喝一声：“断舍离！断一切不舍！”
  祭起金蛟剪一刀就剪断了白色的「不舍」。
  白线断裂的瞬间，一声响彻云霄的狼嚎冲天而起，吓了众人一跳。
  “后土娘娘的「不舍」，对不起了。”尽江郎缓缓的说道，然后扭头看着地上奄奄一息的「相思」。
  “还有你……「相思」，后土娘娘被你的存在折磨了几千年，你也该还她自由了。”
  尽江郎在金蛟剪上贴满了「剪相思」，然后对准了「相思」。
  可还没等动手，他却忽然听到一个悦耳的女声轻轻的叫着：“尽江郎君……”
  尽江郎双眼圆瞪，整个人都僵住了。
  身旁的众人也一愣，因为这声音不单单是对尽江郎发出的，在场的所有人居然都听到了。
  那个声音幽幽的继续说道：
  “尽江郎君……我们约定好的，还剩一年呀……最后一年的樱花，你还没有陪我看。”
  似真似幻的声音在众人耳边徘徊，让众人面面相觑。
  “最后一年的樱花美吗？它们像火焰一样的飘满了天空吗？”
  “烟烟罗……”不知火尽江郎的嘴唇微动，一个堂堂七尺男儿，听到这个声音之后，泪珠居然大颗大颗的落了下来。
  “阿香哥！她在骗你，别被误导了！”杜羽说道，“打起精神来啊！她只是后土娘娘的「相思」，并不是什么烟烟罗！”
  不知火尽江郎知道杜羽说的没错，这可能只是「相思」的求生本能，她能够洞穿人类心中所有的「相思」，然后鹦鹉学舌一样的说着话，虽然知道这一切，但他依然下不了手。
  毕竟这个声音已经太久没有听到了。
  能够再多听一句，对自己来说都是莫大的幸福。
  “烟烟罗……我好想你……”不知火尽江郎浑身颤抖着，仿佛说出了一直压抑在心底的话。
  “尽江郎君，你怎么会想我呢？你现在要杀了我呀……”
  “我……”不知火尽江郎不断的摇着头，心中痛苦万分。
  “你现在帮我杀了这附近所有的人，往后的日子我会陪你，尽江郎君，我们再也不会分开了。”
  看着金蛟剪插在地上，将相思夹在了中间，可不知火尽江郎始终下不了手，附近众人都有些着急。
  此时的不知火明日香慢慢走了上去，一脚踢在了金蛟剪上。
  金蛟剪受力，直接合在了一起，「咔嚓」一声就将「相思」剪成了两段，一声惨叫过后，飘在空中的声音也消失殆尽了。
  “哥哥！”不知火明日香也双眼含泪的说道，“那不是烟烟罗姐姐！我不许它这样侮辱烟烟罗姐姐！”
  “小香……”不知火尽江郎一脸愧疚的看着明日香，心中的苦楚全都写在了脸上。
  “唉……”西王母此时看了看不知火尽江郎，轻声说道，“又一个痴情人……”
  后土娘娘的问题此时终于告一段落，在所有的「线」被剪断的那一刻，地府的天空忽然开始变幻莫测起来，天上的乌云一阵闪烁，仿佛在酝酿着什么。
  不知火尽江郎长舒了一口气，平复了心情，然后抬起头来缓缓说道：“结束了……时间开始自我修复了。”
  众人不由地望向天空，不知道究竟会发生什么事情。
  一刻钟的功夫过去，所有人的注意力都在天空中的乌云上时，面前的破庙居然缓缓的打开了门。
  后土娘娘慢慢走了出来，一脸纳闷儿的看着外面的众人。
  “哟，开会呢？”后土娘娘活动了一下筋骨，说道，“怎么都在这儿啊？”
  众人被这突如其来的变故吓了一跳，杜羽有些发愣的看着后土，问道：“领导……你……”
  “干嘛？”后土没好气的挠了挠头，“你都不用工作的吗？身为操作员却这么悠闲？”
  “你想起我是谁了？”杜羽有些不可置信的问道。
  “这叫什么话？”后土疑惑的看着杜羽，“好端端的老娘为什么会忘了你？”
  “太好了……太好了！”杜羽高兴的都要跳起来了，只是身上实在是太痛了，跳都跳不起来，“地府没有崩塌，后土娘娘也没有失忆，咱们这一次的任务……大成功！”
  圣七杰和西王母此时都面露欣喜。
  这一次的成功对他们来说可太不容易了。
  还不等杜羽跟后土娘娘再问候一句，却忽然听到了口袋中手机的响声，拿出一看，居然是董千秋。
  “喂？千秋姐？我有一个天大的好消息要告诉你……”
  “杜羽！大事不妙！你们赶快回来！”
  “哎？”杜羽的话噎在了喉咙里，“发生什么事了千秋姐？”
  “传说管理局刚刚忽然闪起了红灯，就在刚刚，有两个超甲级传说同时报错！”
  “啊？！”杜羽吓了一大跳，“有两个超甲级传说同时报错？！”
  难道……跟后土娘娘有关？
  杜羽随便应付了两句，挂上电话就要走，可没迈出两步，整个人却忽然有些恍惚，摇晃了一下，一头栽到了地上。
第288章 门里的人
  “臭小子！”
  西王母和后土同时走上来扶住了杜羽，他看起来没有什么大碍，可他的表情始终不太对。
  后土伸手握了一下杜羽的脉搏，随即皱起了眉头：“心脉全都乱了……这小子怎么了？”
  “后土娘娘……”不知火明日香见证了传说的全过程，此时也一脸担忧的说道，“杜羽前辈将「刑天」收到了他的体内，但自己并不能驾驭他的力量……经过一夜的鏖战之后就变成了这样……”
  “「刑天」？”后土娘娘愣了一下，“是不是当年的「无名氏」？”
  “是的是的！”不知火明日香跳起来叫道，“就是那个大个子无名氏！”
  说完之后她就觉得有点欠妥，后土娘娘和刑天毕竟有过一段感情啊，这样直接提起刑天的名字真的好吗？
  “老娘差点忘了这个人了……这老小子居然又现身了？”后土娘娘挠了挠头，看起来并没有把刑天放在心上，“你们是说那个刑天现在正在杜羽的「八方鬼录」中？真是胡闹……”
  众人有些欲言又止，若不是为了拯救后土娘娘，杜羽又怎么会冒如此大险？
  “这都怪哀家。”西王母说道，“哀家把这件事想的太简单了……光看这些晚辈的样子，我就知道这次的传说中众人都很辛苦……”
  “先别说这些了，老娘先带杜羽到不归山养伤。”后土娘娘一把抱起了杜羽，刚要说什么，忽然眉头一皱。
  “奇怪……”
  “怎么了？”西王母问道。
  “小瑶，你有没有觉得杜羽身上的气息很奇怪……？”后土问到西王母。
  “那是当然的吧。”西王母说道，“杜羽身为一个凡人，身上却带着刑天这种纯仙之体，能不奇怪吗？”
  “不……我不是说这个……”后土娘娘重新打量了一下杜羽，说道，“他身上的「上古」气息太浓了……”
  “「上古」气息？”西王母愣了一下，“你这么一说……确实……”
  但西王母转念一想，很快又觉得不对：“应该是杜羽刚刚从上古传说中回来吧……”
  后土娘娘却面色一冷，说道：“可身边那几个晚辈也是从上古传说回来的吧？却未曾有一人像杜羽这般气息强烈……”
  二人正说话间，却发现杜羽身上的「上古」气息更浓了。
  他整个人散发着浓烈的「上古」味道，简直像从几万年前的壁画中走出来的人。
  “情况不太妙，老娘先带他走。”后土说道。
  西王母此时也点了点头，说：“我先想办法去封印传说管理局那两个超甲级的传说，然后马上去找你。”
  两位天尊级别的仙家说完话之后瞬间就从原地消失了。
  留下圣七杰和八大阴差在此处一脸的错愕。
  “咱、咱们呢？”谢必安说道，“我也拖着伤痛的身体前来支援呀……怎么没有两个天尊这么担心我呀……”
  “别傻了，走吧。”范无咎冷冷的说了一句，随即转身离开了。
  圣七杰们在织女的领导下也赶回了传说管理局，看看是否有需要帮忙的地方。
  ……
  杜羽一睁眼，见到眼前的情形之后微微叹了口气。
  “靠，真是没完没了。”
  眼前出现的景象，完全和他想象中的一样。
  隧道、石门。
  “谁能告诉我这到底是个什么玩意？一次一次的把我叫过来，到底是图个什么啊？”
  杜羽微微的有些恼怒了，以往遇到的所有事情他都能想出解决办法，毕竟自己有「任务目标」，可是这一次的隧道和石门让他实在是看不透。
  如果真的是有什么人强行把他拉到这里，可为什么这个人既不说明目的，又不现身相见？
  他到底想要什么？
  杜羽隐约想起，自己曾经见到这个门打开，里面的景象吓了自己一大跳，只可惜自己离开了之后就已经完全忘记了一切，如今既然又被拉了过来，这一次无论如何也要明白到底是什么人在对自己出手。
  想到这儿，他再一次往前走去。
  面对所有未知的东西，所有人的态度都会从好奇变为恐惧，最后从恐惧变为愤怒。
  对方一次一次的想要惊吓你，仔细想想这不恐怖，反而让你感到生气。
  空气中弥漫着一股腐朽的味道，这味道像是尘封了成千上万年，第一次被人吸入体内一样，好在杜羽很快就习惯了，自己已经是第三次来到这里，多少算个熟人。
  来到门前，地上依然有个半圆形的痕迹，一半在门外，一半在门里。
  杜羽熟门熟路的敲了敲门，然后说道：“我不管你是谁，你有话就和我说清楚，别一次一次的把我叫过来，所有人的忍耐都有限度，我也不例外。”
  和上次不同的是，杜羽敲完门之后里面却没有回应，不知道是杜羽说的话引起了对方的兴趣，还是对方根本没料到杜羽会来。
  “你倒是说话啊？”杜羽没好气的叫道，“如果你实在无话可说，麻烦把我送回去，下次叫我来之前希望能请求一下我的意见。”
  安静。
  门里依然安静。
  “没人在家吗？”杜羽说，“没人在家还叫我来？懂不懂礼貌？”
  「咔啦」。
  整个石门又是微微的颤抖了一下，扬起了一片停在空中的灰尘。
  杜羽知道，门要开了。
  虽然杜羽嘴上说着凶巴巴的话语，可见到这门要打开，还是下意识的往后退了一步，自己也闭上了眼。
  毕竟门里的东西对杜羽来说依然是「未知」，「未知」带给人的想象空间太大了。
  门缓缓的升了上去，石头之间碰撞的声音也戛然而止。
  等了好久，杜羽都没有听到任何动静。
  这才缓缓的睁开了眼。
  一睁眼，所有的恐怖记忆全都回来了。
  上一次就是因为见到了这么诡异的情况，自己居然直接惊醒了过来，可这一次自己的心理承受能力仿佛变强了，并没有任何要醒来的迹象。
  石门后面是一个不大的空间，一眼就可以望到头。
  空间的中央有个石凳，石凳上坐着一个「人」。
  准确来说，是一个像「人」一样的东西。
  他身形消瘦，头发长到难以想象，所有的头发已经从他的身体上铺到了地面，这不大的空间里，地面上居然铺满了这个人的头发，仅仅看一眼就让人脊背发凉。
  而他的手脚更是骇人，双手双脚所有的指甲都有几十米长，这些诡异的指甲此时正像卷尺一样，毫无章法的卷在一起，若不是亲眼所见，杜羽绝对不会相信这是人身上生长出来的。
  杜羽又看了看四周的墙壁，上面全都是抓痕和血痕，有一些抓痕里还残留着断裂的指甲。
  仿佛眼前这个「人」被关押在了这里，他曾经绝望过、挣扎过、反抗过，但他一直没有逃出去。
  杜羽咽了下口水，刚才的嚣张气焰一下子消失殆尽，他想说点什么，但又不知道如何开口。
  此时，眼前的「人」动了！
  他默默的抬起头来，看了杜羽一眼，目光从他那垂直的长发中渗透出来，由于他的脸庞完全被头发挡住，杜羽根本看不清他的样貌。
  “呃……”杜羽一愣，心中有些不祥的预感，赶忙打岔说道，“哟！这间石室已经有人了啊？不好意思……我换一间……”
  听到杜羽这么说，眼前那人缓缓的把头又低下了。
  这下把杜羽整的有些被动了。
  “你不理我的话我真走了啊？不是……你一次一次的把我弄过来，就没有什么话要对我说吗？”杜羽说道。
  那人摇了摇头。
  “我懂了。”杜羽点点头，“你想出去对不对？有人把你关在这里，所以你想出去吧？你找我来……是为了让我救你？”
  杜羽等了一会儿，发现那人没有反应，然后又说道：“不知道是什么原因，我误打误撞把门打开了，你要走的话就走吧，我绝对不跟别人说，你也不用感谢我了。”
  杜羽礼貌性的退到一边，让出一条通道，可眼前那人完全没有反应。
  等了好久，那人才缓缓说出一句：“我……走不了。”
  听到这人的声音，杜羽微微皱了皱眉头，这声音就像是两块腐朽的木头放在一起摩擦，难听至极。
  “走不了？”杜羽思索了一下，说道，“坐太久了，腿麻了吗？”
  “杜羽，我要给你一个忠告。”那人用难听、沙哑的声音说道。
  “哦，我洗耳恭听。”杜羽说完话之后一愣，然后反问道，“不是，你怎么知道我叫杜羽？”
  那人没有搭话，反而自顾自的说道：“你要记住，这两个「超甲级」的传说足以将你拥有的一切东西全部击溃。”
  杜羽听后眉头一皱，问：“你什么意思？”
  “切记不要进入那两个传说之中，也切记不要再回到这里来，趁一切还来得及……趁你还能选择……”
  杜羽总感觉这话有点耳熟，为什么所有的人都以过来人的身份左右自己的选择呢？
  何所以是这样，天竺和尚瓦让是这样，「圣」是这样，而眼前这个像木头一样腐朽的人还是这样。
  “我还是不明白，什么叫做「不要再回到这里来」？”杜羽说，“你这话说的像是我自己愿意来一样，难道不是你把我叫来的吗？”
  那人忽然之间又抬起头，从长发之中露出了一只眼睛，他微微颤抖了一下，情绪好像变得有些激动了：
  “我怎么可能叫你过来？！你不该来这里……永远都不该！！”